
CAPITULO VEINTE - SIETE
NOPA CENTAUR UAN NOPA SNEAK

Nikijtosneki tijnekiskia amo tijkauaskia nopa Divinación amantsi, ¿amo nelia?
¿Hermione? tlajtlanik Parvati, ika tlatsiuilistli.
Ya eliyaya hora tlen tlakualistli se keski tonali teipa kemaj kikixtijkej nopa tlamachtijketl
Trelawney, uan ​​Parvati ki tsotsonayaya ixtololojuan ipan i kuauitl uan
kiitayaya tlen kichijki ipan ikuitlapan icuchara. Inijuantij monekiyaya kipiasej inin
achtoui tlamachtili ika Firenze nopa ijnalok.
“Ax nelia,” kiijtok Hermione ika amo tleno kichiuilik, katli kipouayaya nopa
Mojmostla tlajtol pannextijquetl. “Axkema tlauel nechpaktijtok cahuayos.”
Kiixtomayaya se página tlen nopa periódico, kiixtomayaya nopa columnas.
“Yajaya ax se cahuayo, yajaya se centauro!” kiijtok Lavender, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Se yejyektsi centauro. . .” kiijtok Parvati.
“Maske tleno, nojua kipia naui iikxiuan”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “¿Kema, nimoiljuiyaya inmojuantij inmokuesojtoyaj pampa Trelawney yajki?”
"Tojuanti!" Lavanda kiyolchikajki. “Ti tlejkokej ipan iteki para tikitasej
ya, tijkuilijkej se keski narcisos — ax nopa tlen tlatsotsonaj tlen Sprout
kipixki, kualtsitsij. . . .”
“¿Kenijkatsa eltok?” tlajtlanik Harry.
“Ax tlauel kuali, teicneltzi,” kiijtok Lavender ika teiknelili. "Ya
Na
chokayaya uan kiijtouayaya tlauel kuali kikauas nopa kali para nochipa uan amo mokauas
nikan tla Umbridge nojua itstok, uan ​​ax nijtlajtlakoltia. Umbridge eliyaya
tlauel amo kuali para ya, ¿amo nelia?”
“Nikmati Umbridge san kemaj pejki tlauel amo kuali,”
kiijtok Hermione ika tlayoualotl.
“Ax ueli”, kiijtok Ron, katli kitlalik se ueyi plato ika estli
uan tocino. “Ax ueli tlauel amo kuali kej ya eliyaya.”
“Xikixnexti notlajtol, yajaya kinekis mokuepas ika Dumbledore
pampa tijtlapejpenik se yankuik tlamachtijketl uan amo tijtlajtlanik”, kiijtok Hermione,
tlatsakuiltia nopa periódico. “Tlauel seyok maseuali. Ti ki itak nopa
xikita ipan ixayak kema kiitak Firenze. . . .”
Kema ya tlakuajtoyaj ika ijnalok, Hermione yajki ipan itlamachtil tlen Arithmancy uan
Harry uan Ron kintoquilijkej Parvati uan Lavender ipan nopa kali kampa kalakij,
yaui ipan Adivinación.
¿Ax ti tlejkosej ipan North Tower? tlajtlanik Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok,
kemaj Parvati kiixnamijki nopa escalera tlen mármol.
Parvati ki tlachili ika tlauelitalistli ipan iikxi.
¿Kenijkatsa tijchiya Firenze ma tlejko ipan nopa escalera? Axkan ti itstokej ipan tlamachtiloya majtlaktli uan se, eltoya ipan nopa tlajkuiloli tlen tlajtolmoyaualistli yeyi tonali.”
Nopa tlamachtiloya majtlaktli uan se eltoya ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatsintla tlen kiuikayaya
tlen nopa kali kampa kalakij ipan seyok lado tlen nopa Ueyi Kali. Harry
kimatiyaya eliyaya se tlen nopa tlamachtiloyan tlen axkema kitekiuiyayaj nochipa,
uan yeka kipixtoya nopa kentsi tlen amo kipatiitayayaj kej se armario o
almacén. Kema kalakik ipan nopa kali ikuitlapan Ron, uan ​​moajsik tlatlajko se tlali tlen tlapojtok, yeka san nima mosentlachilik.
¿Tlake nopa — ?
Nopa tlali tlen tlamachtiloyan mochijtoya kej se tlaltejpochtli uan kuauitl eliyayaj
moskaltijtok tlen nopa; inin imakuayo tlen kipiaj ixiuitl motlalouayaya ipan tepamitl uan
ventanas, yeka nopa kali temitoya ika tlapepecholi tlen tlapepecholi, tlapepecholi,
xoxouik tlauili. Nopa tlamachtianij tlen ya ajsitoyaj moseuijtoyaj ipan nopa
tlaltejpochtli ika ininkuetlaxkol tlen moseuia ipan kuauitl o ipan uejueyi tetl,
ininma tlen ki ilpitoyaj ipan inin mets o ki ilpijtoyaj ika chikauak ipan inin mets,
nesi tlauel majmaui. Huan tatajco ten nopa cuarto campa itztoyaj
ax onka kuauitl, moketsayaya Firenze.
“Harry Potter,” kiijtok, kiixnextik se ima kema Harry kalakik.
“Er — hi,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya ima nopa centauro, katli ki tlachiliyaya ika nopa ixtololojuan tlen tlauel chichiltik pero ki chijki
amo ximosotlaua. “Er — kuali nimitsitas. . .”
“Uan ta,” kiijtok nopa centauro, kiixtlapacho itzonteko chipauak. "Ya
kiijtojkej sampa timoixnamikisej”.
Harry kiitak onkayaya se tlauili tlen se tlajko tlajko
ipan itsontekon Firenze. Kemaj mokuepki para mosentilis ininuaya nopa sekinok tlen nopa tlamachtili ipan nopa
piso, kiitak nochi kiitayayaj ika majmajtli, nesiyaya
tlauel nechpakti pampa tlajtolmoyauayaya iuaya Firenze, katli
nesiyaya kej kinmajmatiyaya.
Kema nopa puerta kitsaktoyaj uan nopa tlami tlamachtijketl moseuijtoya ipan
se kuauitl inakastla nopa chikiuitl tlen amo kuali, Firenze kiixnextik ika ima
nopa kali.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore ika kuali iyolo tech chijchiuilik ni tlamachtiloya,”
kiijtok Firenze, kema nochi ya mosentlalijtoyaj, “ipan imitación tlen no
tlali tlen tlamachilistli. Na nijnekiskia nimitsmachtis ipan nopa Prohibido
Tlali, tlen eliyaya — hasta lunes — nochaj. . . pero ni ax
nouelis."
“Techchiuilia — er — noteko —” kiijtok Parvati ika miak ajakatl, kiketski ima,
"kenke axtle? ¡Ti itstokej nopaya iuaya Hagrid, ax ti majmauij!
“Ax eli se tlajtlanili tlen mo chikaualistli,” kiijtok Firenze, “san tlen no tekitl. Ayacmo hueli nimocuepas ipan cuatitlamitl. Noborregojhua nechquixtijtoque.”
"Sentlamayolkatl?" kiijtok Lavender ika se tlajtoli tlen amo kimatiyaya, uan ​​Harry kimatiyaya ya
moiljuiyaya tlen huacaxmej. “Tlake — oh!” Kikuamachilik tlen kimachilik
ixko. “¿Onka sekinok tlen inmojuantij?” kiijtok, mosentlachilijtok.
¿Hagrid mits tlakatili, keja nopa thestrals? tlajtlanik Dean ika miak pakilistli.
Firenze kiixtlapacho itzonteko tlauel uejka para kiixnamikis Dean, katli nesiyaya
nimantsi xikita tlen kiijtok se tlamantli tlen tlauel amo kuali.
“Ax nijnekiyaya —nijnekiyaya— nimotlapojpoljuis,” tlami ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Centauros ax elij inintlatekipanojkauaj o inin tlatsotsonali tlen maseualmej”, kiijtok
Firenze ika tlaseuilistli. Onkayaya se tlaseuilistli, teipa Parvati sampa kiketski ima.
“Xijchiua se favor, noteko. . . ¿tleka nopa sekinok centauros mitskixtijkej?”
“Pampa nijsenkajtok nitekitis iuaya nopa tlamachtijketl Dumbledore,” kiijtok
Firenze. “Kiitaj ni kej se tlakajkayaualistli tlen tojuantij.”
Harry kiilnamik kenijkatsa, nechka naui xiuitl achtoui, nopa centauro Bane
tsajtsik Firenze pampa kikauili Harry ma tlejko kampa tlamokuitlauis ipan i
sampa, ki notzaj se “mula tlen san se.” Yajaya moiljuiyaya tlaj kipixtoya
eliyaya Bane tlen ki uitekiyaya Firenze ipan itsontekon.
“Ma tijpeualtikaj,” kiijtok Firenze. Ki tsotsonayaya iuejkaka palomino,
kiketski ima kampa eltoya nopa kuauitl tlen eltoya tlakpak uan teipa kitlalpacho
san nima, uan ​​kemaj kichijqui nopa, nopa tlauili tlen eltoya ipan nopa kali ayokmo tlauel tlauiyaya, yeka
axkan nesiyaya moseuijtok ipan se tepetl tlen tlapojtok ika tlayoua, uan ​​sitlalimej
kisayaya ipan tepamitl. Onkayaya oohs uan tlatsotsonali, uan ​​Ron kiijtok
ika tlajtoli, “Blimey!”
“Ximoteka ipan tlali,” kiijtok Firenze ika itlajtol tlen tlaseui, “uan xikita iluikak. Nika ijkuilijtok, para tlen uelij kiitaj, nopa tlateochiualistli
tlen to razas.”
Harry moseuik ipan iikxi uan kiitak tlakpak ipan tepamitl. UN
chichiltik sitlali tlen tlauiyaya kiixtlachiliyaya tlen tlakpak.
“Nijmati ya tijmati inintoka nopa planetas uan inin
metstli ipan Astronomía,” kiijtok Firenze itlajtol tlen tlaseui, “uan tlen tijpia
kiixnextik kenijkatsa nejnemij sitlalimej ipan iluikaktli. Centauros kiixtomayayaj nopa tlamantli tlen amo moixmatiyaya tlen ni mojmostla ipan miak xiuitl. Tlen tijpantijkej
techmachti para nopa tonali tlen hualas huelis nesis ipan elhuicactli tlen eltoc huejcapa. . . .”
“Nopa tlamachtijketl Trelawney tech chijki Astrología!” kiijtok Parvati ika pakilistli,
kiketsayaya ima ixpan uan kiampa moketsayaya ipan ajakatl kema kochtoya
ipan iikxi. “Marte kichiua ma onka accidentes uan ma tlatla uan tlamantli kej nopa,
uan kemaj ki chiua se angulo ika Saturno, keja axkan” — kiixkopinki se derecha
angulo ipan ajakatl tlen eltok tlakpak — “kiijtosneki maseualmej moneki tlauel
ximomokuitlaui kemaj tijtekiuiaj tlamantli tlen totonik —”
“Ya nopa,” kiijtok Firenze ika tlaseuilistli, “eli se tlamantli tlen amo ipati tlen maseualmej.”
Parvati ima uetsiyaya ipan ieltlapal.
“Ax tleno ipati, piltlaijiyouiltilistli tlen maseualmej”, kiijtok Firenze, pampa iikxiuan
tlatsotsonki ipan nopa tlali tlen tlauel xoxouik. “Ni tlamantli ax tleno ipati kej
nopa tlauilankayotl tlen tsotsomej ipan nochi tlaltipaktli, uan ​​amo kintekipachoua
mojmolinilistli tlen planetas.”
“Tlamachtijketl Trelawney —” pejki Parvati, ika se tlaijiyouilistli uan tlauelitalistli
toska.
“— eli se maseuali,” kiijtok Firenze san. “Uan yeka tlachia
uan tsaktokej ika tlen amo uelij kichiuaj.”
Harry kiixtlapacho itzonteko tlauel pilsiltsi para kiitas Parvati. Yajaya tlauel nesiyaya
mokualankaitayaya, kej kichijkej sekinok maseualmej tlen kinyakanayaya.
“Sibyll Trelawney uelis ki itstok, ax nijmati,” ki chijki
Firenze, uan ​​Harry sampa kikajkej nopa tlatsotsonali tlen ikuetlaxkol kema tlejkoyaya
uan tlatsintla iniixpa, “pero yajaya kipoloua tonali, ipan nopa ueyi, ipan nopa
tlen san ika moueyimatij tlen maseualmej ki notzaj tetlajchiuilistli. Na, maske, ni
nika para nikixtomas inin tlalnamikilistli tlen centauros, tlen ax tleno kipia uan ax tleno kichiuilia. Tikitaj iluikak pampa nopa ueyi atl tlen amo kuali o tlen mopatla tlen
kemantika nopaya kiixnextiaj. Uelis panos majtlaktli xiuitl para tijmatisej tlen tojuantij
tlachiaj.”
Firenze kinextik nopa sitlali chichiltik tlen eltoya iixko Harry.
“Ipan nopa majtlaktli xiuitl tlen panotok, nopa tlanextilili kinextia Wizard-kind eli
tlen ti itstok ipan se kentsi tlaseuilistli tlatlajko ome tlauilankayotl.
Marte, tlen kiuika tlateuilistli, tlauel tlaui ipan tojuantij, kiijtosneki nopa
tlateuilistli moneki sampa peuas nimantsi. Kemantika, centauros uelis kiyejyekosej
divino ika nopa tlitl tlen se keski xiuitl uan ixiuitl, ika nopa tlachialistli
tlen tlitl uan tlitl. . . .”
Eliya nopa tlamachtili tlen axkema ki chijki Harry. Kichijkej
nelia xiktlati salvia uan mallowsweet nopaya ipan piso tlen tlamachtiloyan, uan
Firenze kiniljuik ma kitemokaj se keski tlamantli uan tlanextili ipan nopa tlitl tlen tlauel chikauak, pero yajaya nesiyaya amo tleno kitekipachouayaya pampa amo aka tlen
ueliyayaj kiitasej tlen ueli tlanextili tlen ya kiijtok, kiniljuiyaya maseualmej
axkema kuali eliyayaj ipan ni tlamantli, pampa kin uikak centauro xiuitl uan xiuitl para
mochiuas kuali, uan ​​tlami ika ni kin ilhuis ke eliyaya se huihuiyotl para
tlauel ximotemachi ipan tlamantli kej nopa, pampa hasta centauro
kemantika amo kuali kinpoua. Yajaya ax tleno eliyaya keja se maseuali
tlamachtijketl Harry tlen axkema kipixtoya. Ax nesiyaya tlen tlauel ipati eliyaya tlamachtis
inijuantij tlen ya kimatiyaya, pero kinekiyaya kinnextilis tleno,
yon nopa centauros inintlalnamikilis, eliyaya amo tleno.
“Yajaya ax tlauel motemachijtok ipan tleno, ¿amo nelia?” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak,
keman ki tlamiltise inin tlitl tlen tzopelik. “Ni kiijtosneki, ueliskia nijchiuas ika se keski
más tlamantli tlen ni tlauilankayotl tlen tijpiasej, ¿amo nelia?”
Nopa campana tlatsotsonki kalteno tlen nopa tlamachtiloya uan nochi
motlalojki; Harry tlauel kiilkauak tlen nojua itstoyaj ipan nopa
castillo, tlauel motemachiyaya nelia eltoya ipan nopa tepetl. Nopa tlamachtili ki tlalik
kisa, nesi se kentsi mosentlachilijtok; Harry uan Ron eltoyaj nechka
kintoquiliyaya kema Firenze kinnotski, “Harry Potter, se tlajtoli, techtlajtlanili.”
Harry mokuepki. Nopa centauro mosentlali se kentsi kampa ya. Ron
moiljuiyaya.
“Uelis timokauas,” ki iljuik Firenze. “Pero xijtsakuili nopa puerta, xijchiua se favor.”
Ron nimantsi ki tlakakili.
“Harry Potter, ta ti iuampo Hagrid, ¿amo nelia?” kiijtok nopa
centauro.
“Kema,” kiijtok Harry.
“Huajca xijmaca se camanali ten na. Ax tekiti tlen kiyejyekoua.
Yajaya achi kuali kikauaskia.”
“¿Itekiuajkayo ax tekiti?” Harry kiijtok san tlapic.
“Uan yajaya achi kuali kikauaskia”, kiijtok Firenze, kiixtlapacho. "NA
nij tlajtolmakaskia Hagrid na noselti, pero nechkixtijtokej — ax eliskia tlalnamikilistli
para na nias tlauel nechka nopa tepetl amantsi — Hagrid kipia miak kuesoli,
amo ika se tlateuilistli tlen centauros.”
“Pero — tlachke kineki kichiuas Hagrid?” kiijtok Harry ika majmajtli.
Firenze kiitak Harry ika tlauelitalistli.
“Hagrid ayokmo uejkauak nechchiuilijtok se ueyi tekitl”, kiijtok Firenze,
“uan yajaya uejkajkia nech tlakaitaj pampa kin tlachilijtok nochi tlen yoltokej. Ax nij tlaxtlauas tlen iaxka. Pero monequi quihuicase campa
itlalnamikilis. Nopa tlayejyekoli ax tekiti. Xikiljui, Harry Potter. Kuali
tonali para ta.”
Nopa pakilistli tlen Harry kiyolmatiyaya kema panok nopa tlajtolpanextili tlen The Quibbler, ya uejkajkia ayokmo onkayaya. Kej se marzo tlen tlayouatok mokuepki se tlauili
April, inemilis nesiyaya mochijtoya se ueyi tlauilankayotl uan
kuesoli sempa.
Umbridge nojua yauiyaya ipan nochi Care of Magical Creatures
tlamachtili, yeka tlauel ouij eliyaya tijmakas nopa tlajtoli tlen Firenze techiljuik Hagrid. Teipa Harry ki chijki ika ki chijki kejatsa kipolojtoya i copia
tlen tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij uan kanke tikinpantisej uan sampa mokuepasej teipa
tlamachtili se tonali. Kemaj kipanolti itlajtol Firenze, Hagrid ki tlachili
ya se kentsi ika iixtiyol tlen xoxouik uan chichiltik, nesiyaya kikuitokej
aback. Teipa nesiyaya kej mosentlalijtoya.
“Kuali tlakatl, Firenze,” kiijtok ika tlauelitalistli, “pero ya ax kimati tlen ya
tlajtoa tlen ni tlamantli. Nopa tlayejyekoli kuali uala.”
“Hagrid, tlachke tijchiua?” tlajtlanik Harry ika nochi iyolo. "Paratle
moneki timomokuitlauis, Umbridge ya kikixtijtok Trelawney uan
tla tinechtlajtlanis, yajaya eltok ipan se rollo. Tlaj tijchiua se tlamantli amo kinamiki
elij -"
“Onka tlamantli tlen tlauel ipati uan amo tijpixtos se tekitl”, kiijtok Hagrid,
maske imax tlatsiuiyaya se kentsi kema kiijtok ni uan se tlajko tlajko tlen temitoya ika knarl
tlasoli uetsik ipan tlali. “Amo ximotekipacho ika na, Harry, san xijseli
axkan, onka se kuali telpokatl. . . .”
Harry ax tleno kichijki, san kikauak Hagrid ma kichipaua nochi nopa sokitl
ipan itlapech, pero tlauel mokuesojtoya kema sampa tlejkoyaya
ipan nopa tekikali.
Ipan nopa tonali, keja nopa tlamachtianij uan Hermione mosentlalijtoyaj kiilnamiktisej
inijuantij, nopa OWLs monechkauiyayaj. Huan nochi nopa macuili xihuit elque
tlaijiyouia ika estrés hasta se kentsi, pero Hannah Abbott mochijqui nopa
achtoui kiselis se Calming Draft tlen Madam Pomfrey teipa kema ya
tlauel chokak ipan Herbology uan chokak pampa tlauel huihuitik
para nijchiuas examenes uan kinekiyaya kikauas escuela amantsi.
Tlaj ax eltoskia nopa tlamachtili tlen DA, Harry moiljuik yaskia
tlauel amo yolpakij. Kemantika kiyolmatiyaya itstoya
ika nopa horas tlen panok ipan nopa Sala de Requisitos, tlauel tekitiyaya pero
tlauel yolpakiyaya sansejko, moskaltijtiuetsi ika ueyitilis kej
kiixtlachiliyaya iuampoyouaj tlen DA uan kiitak kenijkatsa uejka eltoyaj
ualajtoya. Nelia, Harry kemantika moiljuiyaya kenijkatsa eliyaya Umbridge
yasej tlanankilisej kemaj nochi tlen itstokej ipan DA kiselisej “Excelente” ipan inin Defensa Contra las OWLs de Artes Oscuras
Teipa pejkej tekitij ipan Patronuses, tlen nochi kipixtoyaj
tlauel kinekiyaya momachtis, maske kej Harry nochipa kintlalnamiktiyaya,
kichijchiua se Patronus tlatlajko se tlamachtiloya tlen tlaui kema
ax eliyayaj ipan tlauejkayotl eliyaya tlauel tlatlamantli tlen kichijchijkej kemaj
kiixnamiki se tlamantli kej se dementor.
“Oh, amo xieli se killjoy,” kiijtok Cho ika tlauili, kiitayaya i Patronus tlen eliyaya keja se cisne tlen plata tlen tlejkoyaya ipan nopa Sala de Requisitos
ipan inin tlamachtili tlen tlami achtoui Pascua. “¡Tlauel yejyektsitsij!”
“Ax moneki elisej yejyektsitsij, moneki kinmokuitlauisej
ta,” kiijtok Harry ika miak tlaseuilistli. “Tlen nelia moneki eli se boggart o seyok tlamantli; kej nopa nimomachtik, monekiyaya nijyolchikauas se Patronus kema nopa boggart mochiuayaya kej se dementor —”
“Pero nopa tlauel temajmatiskia!” kiijtok Lavanda, katli tlateuiyaya
tlatlakyotl tlen plata tlen kisa ipan itlamian i kuauitl. “Uan na nojua —
ax ueli — xijchiua! kiijtok ika kualantli.
Neville nojkia kipixtoya kuesoli. Ixayak eliyaya tlajkoxelo pampa mosentlalijtoya, pero san se kentsi poctli tlen plata kisayaya tlen itentso ikuauitl.
“Moneki timoiljuis se tlamantli tlen mitspaktis”, kiilnamikti Harry.
“Nijchijtok kampeka,” kiijtok Neville ika miak kuesoli, katli tlauel kiyejyekojtoya
ixko tlapojtok nelia tlauiyaya ika estli.
“Harry, nimoiljuia nijchiua!” tsajtsik Seamus, katli ya
kiuikakej ipan nopa achtoui tlanechikoli tlen DA tlen Dean. “Xikita — ah —
ya tlanqui. . . . Pero nelia eliyaya se tlamantli tlen tsopelik, Harry!
Patronus tlen Hermione, se nutria tlen plata tlen tlauiyaya, tlauisokiyaya
tlen.
“Inijuantij tlauel kualtsitsij, ¿amo nelia?” kiijtok, kiitayaya ika tlaiknelili.
Nopa puerta tlen nopa kali kampa moneki tlapojtok uan teipa tlatsaktok
sampayanok; Harry tlachixki kampa ueli para kiitas ajkia kalakiyaya, pero amo
nesi kej se akajya nopaya. San panok se keski tonali uan teipa kimachilik
tlen nopa maseualmej tlen eltoyaj inechkauak nopa puerta mosentlalijtoyaj. Teipa tlen kimatiyaya,
se tlamantli ki uiuitekiyaya itlaken kanke nechka iikxi. Ya
tlachixki tlatsintla uan kiitak, ika miak tlatepacholi, Dobby nopa
house-elf kiixtlachiliyaya tlen itlampa nopa chikueyi sombreros tlen nochipa kipixtoya.
“¡Kuali kajki, Dobby!” kiijtok. ¿Tlake ta — tlachke panotok?
Pampa nopa elfo iixtiyol tlapojtoyaj ika majmajtli uan tlatsiuiyaya. In
tlen itstokej ipan nopa DA tlen más inechkauak Harry ayokmo tleno kiijtok: Nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali kiitayayaj Dobby. Nopa se keski Patronuses maseualmej
ya uelki ki chijki ma mosokiui ipan plata mixtli, kistejki tlen nopa kali
nesi tlauel tlayouatok ke achtoui.
“Harry Potter, noteko. . .” tsajtsik nopa elfo, huihuipikayaya tlen itzonteko hasta
iikxi, “Harry Potter, noteko. . . Dobby ualajtok mits tlajtolmakas. . . pero nopa
house-elves kin tlajtolmakatokej amo ma ki ijtokaj. . .”
Yajaya motlalojtiyajqui ika itzonteko ipan tepamitl: Harry, katli kipixtoya se keski tlamantli tlen
Dobby inemilis tlen ika motlatsakuiltia, kichijki ma kiitski, pero Dobby
san motlalojtiyajqui tlen nopa tetl, kiixtsaktoya ika nopa chikueyi sombreros. Hermione
uan se keski tlen nopa sekinok ichpokamej kikixtijkej tlajtoli tlen majmajtli uan teiknelili.
¿Tlake panotok, Dobby? Harry tlajtlanik, ki itski nopa elfo tlen pilsiltsi
imax uan ki tsakuilijtok tlen tleno tlen ika ueliskia kitemojtinemis
para mococos iselti.
“Harry Potter . . . ya . . . ya . . .”
Dobby tlauel mokuiteuik ipan inakas ika imax tlen tlapojtok: Harry ki itskik
nopa nojkia.
¿Ajkia 'ya', Dobby?
Pero moiljuiyaya kimatiyaya — nelia san se “ya” ueliskia kiyoltilanas
nopa majmajtli ipan Dobby? Nopa elfo ki tlachili, se kentsi kiixtsaktoya iixtiyol, uan
tlajtoli tlen ax tleno kiijtok.
¿Umbridge? tlajtlanik Harry, tlauel majmauiyaya.
Dobby kiixtlapacho, teipa kiyejyeko kikixtis itzonteko tlen Harry iikxiuan;
Harry ki tsaktoya.
“¿Tlake panotok ika ya? Dobby — ax kimati tlen ni tlamantli —
tlen tojuantij — tlen nopa DA?”
Kipojki nopa tlajtoli ipan ixko nopa elfo tlen tlauel mokuesojtoya. Imax kipixtoya chikauak ika
Harry, nopa elfo kinekiyaya mokuiteuis uan uetsik ipan tlali.
¿Yajaya ualas? Harry tlajtlani ika tlaseuilistli.
Dobby ki chijki se tlatsotsonali, uan ​​pejki kiuitekia ika iikxiuan chikauak ipan nopa
tlapepechtli. “Kema, Harry Potter, kema!”
Harry moketsa uan kiitak kampa ueli nopa maseualmej tlen ax mojmoliniyayaj uan majmauiyayaj uan kiitayayaj nopa duende tlen tlateuiyaya.
“¿TLAKE TI TI CHICHIA?” Harry tzajtzik. "TLALOLISTLI!"
Nochi san se uelta motlalojtiyajkej kampa kisayayaj, uan ​​kichijkej se tlauilankayotl ipan nopa
puerta, teipa maseualmej tlapojkej; Harry kinkakiyaya kema motlalouayayaj
ipan nopa pasillos uan motemachiyayaj kipiaskiaj nopa tlalnamikilistli para amo kiyejyekosej uan kichiuasej
ya nopa hasta kampa kochij. San eliyaya majtlaktli ika chiknaui, tlaj san
momanahui ipan nopa biblioteca o ipan nopa Owlery, tlen nochi ome eltoyaj nechka —
“Harry, xiuala!” tsajtsik Hermione tlen tlatlajko tlen nopa tlajko
tlen maseualmej tlen axkan tlateuiaj para kisasej.
Ki uikak Dobby, katli nojua kinekiyaya mo tlaijiyouiltis, uan ​​motlalojtiyajqui ika nopa duende ipan ima para mosentlalis ikuitlapan nopa
pantli.
“Dobby — ni se tlanauatili — ximokuepa ipan cocina ika
nopa sekinok elfos, uan ​​tla mitstlajtlanis tla tinech tlajtolmakak, xiistlakaui uan xikijto
Axtle!" kiijtok Harry. “Uan nimits tsakuilia ximo tlaijiyouilti!” kiijtok, ki tlamotla nopa elfo kemaj ki chijki ma pano nopa umbral uan ki tlatsakuilti nopa
puerta ikuitlapan.
¡Tlaskamati, Harry Potter! tsajtsik Dobby, uan ​​ya kistejki.
Harry tlachixki ika inejmatl uan inejmatl, nopa sekinok nochi nejnemiyayaj tlauel nima uan ya
san ki itstokej se kentsi tlen nopa tacos tlen patlantinemiyayaj ipan sejse itenpa nopa pasillo achtoui kemaj poliuiyayaj. Yajaya pejki motlaloua xitlauak; onkayaya se baño tlen telpokamej tlakpak, ueliskia kichiuas keja nochipa itstoya nopaya tlaj ya
san ueliskia ajsis —
“AAARGH!”
Se tlamantli ki itskik ipan iikxiuan uan tlauel uetsiyaya,
motlalojtiyaya ipan ixpan chikuase metros achtoui kema moketsayaya. Se akajya tlen eltoya ikuitlapan huetzkayaya. Yajaya mokuepki ipan iikxi uan kiitak
Malfoy motlatijtoya ipan se nicho tlatsintla se fiero vaso tlen eliyaya keja se dragón.
¡Trip Jinx, Potter! kiijtok. “¡Hey, tlamachtijketl — tlamachtijketl! nijpixtok
nijpixki se!
Umbridge ualajki tlauel tlauejkapa ipan nopa esquina tlen uejka, amo kipixtoya ajakatl pero
ki pixtok se yejyektsi ixayo.
“¡Yajaya!” kiijtok ika pakilistli kema kiitak Harry ipan tlali. “Kuali, Draco, kuali, oh, tlauel kuali — ¡50 puntos para Slytherin! Kokolistli
xiquisaca tlen nica. . . . Ximoketsa, Potter!
Harry moketski, uan ​​kintlachiliyaya nopa omej. Axkema ki itstoya
Umbridge tlauel yolpaki. Ki itskik ima ika se vicelike imax uan
mokuepki, tlauel tlauiyaya, kampa Malfoy. “Ximoketsa uan xikita tlaj
uelis kinsentilis sekinok tlen inijuantij, Draco,” kiijtok. “Xiquinilhui nopa sequinoc ma
xikita ipan nopa amochtli — se akajya tlen amo kipia ajakatl — xijtlachili nopa baños,
Miss Parkinson ueli kichiuas tlen ichpokamej — xiya — uan ta,” ya
kiijtok ika itlajtol tlen más tlasojtlalistli uan tlen más temajmati, kema Malfoy yajki.
“Uelis tias nouan ipan iteki nopa tlamachtijketl, Potter.”
Inijuantij itstoyaj ipan nopa tetl tlen itoka gárgola ipan se keski minutos. Harry motlajtlanik
keski tlen nopa sekinok kinkitskijtoyaj. Yajaya moiljuik tlen Ron — Mrs.
Weasley kimiktiskia — uan kenijkatsa Hermione kiyolmatiskia tlaj ya
kikixtijkej kema ayamo ueliyaya kikuika i OWLs Uan eliyaya nopa achtoui tlanechikoli tlen Seamus. . . uan Neville tlauel kuali eliyaya. . . .
“Fizzing Whizbee,” tlatsotsonki Umbridge, uan ​​nopa tetl tlen itoka gárgola motlalojki
se lado, nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan tlapojki, uan ​​tlejkokej ipan nopa tetl tlen mojmoliniyaya
escalera. Ajsitoj ipan nopa puerta tlen chipauak ika nopa tlatsotsonali tlen itoka grifo, pero
Umbridge ax motekipachok tlatsotsonas, yajaya nejnenki xitlauak ijtik, nojua
ki itstok chikauak Harry.
Nopa oficina temitoya ika maseualmej. Dumbledore moseuijtoya iikxitla
mesa, ixko tlaseuilistli, itentso imajpil tlen uejkapantik sansejko. Nopa tlamachtijketl McGonagall moketsayaya inakastla, ixayak tlauel mokuesojtoya.
Cornelius Fudge, Ministro de Magia, motlalouayaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan ika iikxiuan inakastla nopa tlitl, nesiyaya tlauel yolpakiyaya ika
nopa tlamantli. Kingsley Shacklebolt uan se tetlajchiuijketl tlen tlauel chikauak Harry
ax kiixmatiyaya ika tlauel tsikitsin, tsontekomatl tlen eltoya ipan se tlen nopa ome
inakastla nopa puerta keja tlamokuitlauianij, uan ​​nopa tlaltejpochtli, tlachialistli tlen
Percy Weasley tlauel yolpakiyaya iteno nopa tepamitl, se pluma uan se etik
rollo tlen pergamino ipan ima, nesiyaya ya mosentlalijtoya kikuiti notas.
In tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia tlamachtianij uan ichpokamej ax kiyolkokouayaya kochistli ni youali. Nochi inijuanti quitachiliyayaj cati panoyaya
tlatsintla, tlachixtok uan tlauel. Kema Harry kalakik, se keskij motlalojtijkej ipan kuauitl tlen eltoya ininnechka uan tlauel tlajtolmoyajkej ipan inin inakas ininchampoyouaj.
Harry mokixti tlen ima Umbridge kema nopa puerta motlalojtiyajqui
xikin tsakto ininkuitlapan. Cornelius Fudge ki tlachiliyaya ika se tlamantli
tlauel kuali pakilistli ipan ixko.
“Kuali”, kiijtok. “Kuali, kuali, kuali. . .”
Harry kinankili ika nopa tlachialistli tlen tlauel sokitl tlen ueliyaya kisentilis. Iyolo
tlatsotsonki tlauel ijtik, pero itlalnamikilis eliyaya tlauel tlaseseya uan tlapajpaktik.
“Yajaya mokuepayaya ipan Gryffindor Tower,” kiijtok Umbridge. Nopano
eliyaya se pakilistli tlen amo kinamikiyaya ipan itlajtol, sanse nopa pakilistli tlen amo kuali
Harry kikakiyaya kemaj kiitayaya nopa tlamachtijketl Trelawney mosentlaliyaya ika
tlaijiyouilistli ipan nopa kali kampa kalakij. “Nopa telpokatl Malfoy ki tsaktoya.”
“¿Yajaya, ¿yajaya?” kiijtok Fudge ika tlaskamatilistli. “Moneki nikilnamikis
xikiljui Lucius. Kuali, Potter. . . Ni moiljuia tijmati kenke ti itstok nika?
Harry tlauel kinekiyaya kinankilis ika se “kema” tlen amo kuali: Ikamak
tlapojtoya uan nopa tlajtoli eliyaya tlajko kemaj kiitak
Ixko Dumbledore. Dumbledore ax ki tlachiliyaya xitlauak Harry;
iixtiyol eltoya ipan se punto tlen eltoya ipan iikxi, pero kej Harry
ki tlachiliyaya, ki tsotsonayaya itzonteko se kentsi tlen se centímetro ipan sejse lado.
Harry kipatlatok iojhui tlajko tlajtoli.
“Kema — axtle.”
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli? kiijtok Fudge.
“Axtle,” kiijtok Harry, ika chikaualistli.
¿Ax tijmati kenke ti itstok nika?
“Axtle, ax nijmati,” kiijtok Harry.
Fudge tlachiayaya ika ax kineltokaya tlen Harry hasta nopa tlamachtijketl Umbridge;
Harry kikuito nopa tonali tlen amo kuali kichijki uan kiichteki seyok
Xikita xikita Dumbledore, katli kimakak nopa alfombra nopa achi pilsiltsi tlamachilistli
uan nopa tlauili tlen se tlachialistli.
“Uajka ax tijmati,” kiijtok Fudge ika se tlajtoli tlen kuali kiyolkokouayaya
sarcasmo, “tleka nopa tlamachtijketl Umbridge mits uikak ipan ni oficina? Ta
ax tijmati tla tijixpanotok se tlanauatili tlen escuela?
¿Tlanauatili tlen escuela? kiijtok Harry. "Axtle."
“¿O tlanauatili tlen Ministerio?” ki tlajtolkuepki Fudge ika kualantli.
“Ax tleno nijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Iyolo nojua tlauel tlapitsayaya. Ya nechka ipati eliyaya nikijtos
ni istlakatili para kiitas Fudge ieso tlejko, pero ax ueliyaya kiita
kenijkatsa ipan Tlaltipaktli kinmanauis. Tlaj se akajya temakaskia tomij
tlen Umbridge tlen nopa DA teipa ya, nopa tlayekanki, uelis nojkia elis
kikualchijchiua i kuauitl amantsi.
“Uajka eli se tlajtoli tlen ta, ¿amo nelia,” kiijtok Fudge, itlajtol axkan tlauel tomajtik ika
kualantli, “tlen se tlanechikoli tlen tlamachtianij tlen amo tlanauatili kinextijtokej ipan
ni escuela?
“Kema, ya nopa,” kiijtok Harry, kiixnextik se tlachialistli tlen ax nelia tlen ax tleno kichijtoya
tlachialistli ipan ixko.
“Nimoiljuia, Ministro,” kiijtok Umbridge ika se seda tlen eltoya inakastla, “tojuantij
uelis kuali moskaltis tlaj nijkuiti to tlajtoltemakaketl.”
“Kema, kema, xijchiua,” kiijtok Fudge, kiixtlapacho, uan ​​kiixtlachili ika tlauelitalistli
Dumbledore kema Umbridge kistejki tlen nopa kali. “Ax onka seyok tlamantli tlen kuali
testigo, ¿onka, Dumbledore?
“Ax tleno, Cornelio,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli, kiixtlapacho i
tsonteko.
Onkayaya se tlachialistli tlen se keski minutos, kampa axaka kiitayaya
se ika seyok, teipa Harry ki kakik nopa puerta tlapojtok ikuitlapan. Umbridge
ki panok ixpan ipan nopa kali, ki itskik ika iikxi Cho iuampo Marietta tlen kipiaya itsontekon, katli kiixtsaktoya ixko ika ima.
“Amo ximajmaui, noyolikni, amo ximajmaui,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge ika yejyektsi, kiixpipitsok ipan ikuetlaxkol, “ya ​​kuali, axkan. Ta
quichijtoque tlen xitlahuac. Nopa ministro tlauel yolpaki ika ta. Miktlantli
xikiljui monana tlen kuali ichpochtli ti itstok. inana Marietta,
Ministro," kiijtok, kiixtlachiliyaya Fudge, "eli Madam Edgecombe
tlen nopa Departamento de Transporte Mágico. Nopa oficina tlen Floo Network — yajaya techpaleuijtok ma tijmokuitlauikaj nopa tlitl tlen Hogwarts, ya tijmatij.”
“¡Tlauel kuali, tlauel kuali!” kiijtok Fudge ika nochi iyolo. “Ken nonana, keja
noichpoka, ¿amo? Kuali, xiuala, axkan, noyolikni, xitlachixto tlakpak, amo ximopinaua, ma ti
xijkaki tlen tijpia — gárgolas tlen motlalouaj!”
Kema Marietta kiketski itzonteko, Fudge motlalojtiyajqui ika majmajtli, nechka
moseuijtok ipan tlitl. Quitelchijqui huan quitejtejqui itzinquechilpica
itlaken, tlen pejki tlachichitia, uan ​​Marietta kichijki se tlatsotsonali uan
ki uikak itsontekon itlaken hasta iixtiyol, pero ax ixpan nopa
nochi kali kiitakej ixko tlauel amo kuali eltoya ika se serie
tlen morado tlen eltoya nechka tlen mosemantoya ipan inakas uan ipan ixayak
para kichijchiuas nopa tlajtoli “SNEAK.”
“Amo ximokueso ika nopa manchas amantsi, noyolikni,” kiijtok Umbridge ika amo iyolo, “san
xijkixti motlaken tlen mokamak uan xikiljui nopa Ministro —”
Pero Marietta kichijki seyok tlajtoli tlen amo kakisti uan kiuiuitek itzonteko
ika majmajtli.
“Oh, tlauel kuali, ta ti ichpochtli tlen amo kuali, nikiljuis”, kiijtok Umbridge. Ya
kitlalik ixayak tlen amo kuali uan kiijtok, “Kuali kajki, Ministro,
Nopa ichpochtli Edgecombe ualajki ipan noteki kemaj tlami tlakualistli ni
tiotlak uan nech ilhui kipia se tlamantli tlen kinekiyaya nech ilhuis. Ya
kiijtok tlaj niaskia ipan se kali tlen amo aka kimatiyaya ipan chikome piso, tlen kemantika kiixmatij kej nopa kali kampa moneki, nijpantis se tlamantli tlen nechpaleuis. Nijtlajtlanik se kentsi uan ya
kiijtok nopaya onkaskia se tlanechikoli. Teipa, ipan nopa tonali ni hex,” kiixnextik ika ima ipan ixko Marietta tlen kiixtsaktoya, “pejki tekiti uan kema kiitak ixko
ipan no espejo nopa ichpochtli tlauel mokuesojtoya uan amo ueliyaya nech ilhuis tleno.”
“Kuali, axkan,” kiijtok Fudge, kiyektlalik Marietta ika tlen ya nesiyaya
moiljuiyaya eliyaya se tlachialistli tlen kuali uan kej se tetaj. “Nelia tlauel timoyolchikaua, no
tlasojtlalistli, niuala nikiljuis tlamachtijketl Umbridge, tijchijki tlen kinamiki
tlamantli. Aman, ¿tinechiljuis tlake panok ipan ni tlanechikoli? Tlachke
eliyaya iteki? ¿Ajkia itstoya nopaya?
Pero Marietta ax kinekiyaya tlajtos. San ki tsontekontlalik itzonteko sempa,
iixtiyol tlapojtok uan majmaui.
¿Ax tijpiaj se tlateuilistli ika ni tlamantli? Fudge kitlajtlanik Umbridge
amo kipia iyolo, kiixnextia ixko Marietta. ¿Uelis tlajtos ika tlaseuilistli?
“Ayemo nijpantik se,” Umbridge kiijtok ika miak pakilistli, uan ​​Harry kiyolmatki se ueyi tlatlepanitakayotl ika Hermione iuelilistli tlen jinxing.
“Pero ax tleno ipati tla ax tlajtos, uelis nijkuis nopa tlapoualistli tlen
nika.
“Tikilnamikis, Ministro, tlen nimitstitlanili se amatl ipan octubre tlen Potter kiixmatki se keski tlamachtianij ipan nopa Hog's
Xiya ipan Hogsmeade —”
¿Uan tlachke tijnextia nopa? tlajko tlamachtijketl McGonagall.
“Nijpiya tlajtoli tlen Willy Widdershins, Minerva, katli ipan nopa tonali itstoya ipan nopa bar. Yajaya tlauel kiilpijtoyaj, nelia,
pero itlakakilis amo tleno kipanoyaya”, kiijtok Umbridge ika miak pakilistli. "Ya
ki kakik nochi tlen Potter kiijtok uan nimantsi yajki ipan escuela para nech ilhuis —”
“Oh, yeka ax ki tlajtlakoltijkej pampa ki tlalik nochi nopa
¡regurgitando baños!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiketski ixayak. “¡Tlauel ipati tlen tijmatij tlen to sistema de justicia!”
“¡Tlauel tlachtekilistli!” tsajtsiyaya nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tetlajchiuijketl tlen eliyaya chichiltik uan chichiltik ipan tepamitl tlen eltoya ikuitlapan imesa Dumbledore. “Nopa Ministerio
ax ki chijke tlajtolsenkaualistli ika tlajtlakolejkej tlen amo tlauel ipati ipan no tonali, amo noteko, amo kichijkej!”
“Tlaskamati, Fortescue, ya nopa kichiuas,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi.
“Tlen ika Potter mosentili ininuaya ni tlamachtianij,” nojua kiijtok
Tlamachtijketl Umbridge, “kinekiyaya kinyolchikauas ma kalakikaj ipan se tlanechikoli tlen amo tlanauatili,
tlen kinekiyaya momachtis hechizos uan maldiciones tlen nopa Ministerio kiijtok elij
ax kinamiki para tlamachtiloyan —”
“Nimoiljuia tijpantis amo kuali nopaya, Dolores,” kiijtok Dumbledore
ika tlaseuilistli, ki tlachiliyaya ipan nopa tlajko metstli tlachialistli tlen moseuijtoya tlajko ojtli
ipan inakas tlen tlajko tlajko.
Harry ki tlachiliyaya. Ax ueliyaya kiita kenijkatsa yauiyaya Dumbledore
para tij tlajtolmakas tlen ni se; tla Willy Widdershins nelia kikakiskia
sejse tlajtoli tlen kiijtok ipan nopa Hog's Head amo onkayaya tlen ika ueliskia cholos.
¡Oho! kiijtok Fudge, motlalouayaya tlakpak uan tlatsintla ipan iikxiuan
sampayanok. “Kema, ma tijkakikaj nopa yankuik tlapoualistli tlen se toro uan se toro tlen kichijchijkej para kikixtisej
¡Potter ma kisa tlen kuesoli! Xiya, uajka, Dumbledore, xiya — Willy
Widdershins istlakatiyaya, ¿amo nelia? O eliyaya nopa gemelo Potter tlen sanse ipan nopa
Hog's Head nopa tonali? O onka nopa tlajtoli tlen nochipa kiixtoma tlen kiijtosneki se tlajtolkuepalistli tlen tonali, se tlakatl tlen miktok sampa moyolkuis uan se ome
tlen ax nesi?
Percy Weasley ki chijki se ueyi huetzkalistli.
“¡Oh, tlauel kuali, Ministro, tlauel kuali!”
Harry ueliskia kiuitekiskia. Teipa kiitak, uan ​​tlauel mosentlachilik.
nopa Dumbledore nojkia tsotsonayaya ika yejyektsi.
“Cornelio, ax nikijtoua — uan nojkia, nijmati, Harry —
tlen yajaya eltoya ipan nopa Hog's Head nopa tonali, yon tlen ya kinekiyaya kintemos tlamachtianij ipan se grupo tlen Defensa Contra las Artes Oscuras. na san
kinextia Dolores tlauel amo kuali ki ijtoa se grupo kej nopa
eliyaya, ipan nopa tonali, amo tlanauatili. Tlaj tikilnamiki, nopa Ministerio tlanauatili ki tsaktoya
ning nochi tlamachtianij amo kitlalijkej ipan tekitl hasta ome tonali teipa
Harry ipan Hogsmeade tlanechikoli, yeka ax kiixpanoyaya yon se tlanauatili ipan nopa
Hog's Head ipan nochi.
Percy nesiyaya keja se tlamantli ki uitekiyaya ipan ixko
tlahuel etic. Fudge mokauayaya amo mojmoliniyaya ipan tlajko tlauilankayotl, ikamak
tlapojtok.
Umbridge achtoui mopajtik.
“Nochi tlauel kuali, tlamachtijketl,” kiijtok, uan ​​tlauel kuali mosotlauak. "Pero
axkan ti itstokej nechka chikuasej metstli tlen kemaj pejki nopa Educativo
Tlanauatili número veinticuatro. Tlaj nopa achtoui tlanechikoli ax eliyaya tlen ax tlanauatili, nochi
tlen panotok tlen nopa tonali nelia panotok.”
“Kuali,” kiijtok Dumbledore, kitlajtlanik ika kuali tlasojtlalistli tlen
itzonko imajpil tlen mosalojtoya, “nelia eliskia, tlaj kipixtoskiaj
kisenkajki kemaj nopa tlanauatili pejki tekiti. ¿Tijpia se tlamantli tlen kinextia
tlen ni tlanechikoli nojua mochijqui?”
Kema Dumbledore kamanaltiyaya, Harry kikajki se tlapitsali ikuitlapan uan achi kuali
moiljuik Kingsley kiijtok se tlamantli. Yajaya nojkia ueliskia ki tlajtolmakas
kimachilik se tlamantli kiixtsaktoya ieltlapal, se tlamantli tlen amo chikauak kej se
ajakatl o ieltlapal tototl, pero kema tlachixki tlatsintla amo tleno kiitak nopaya.
"Tepatlajtoli?" kiijtok Umbridge ika nopa tlauel amo kuali kej se toad
ixueskayotl. ¿Ax tijtlakakilijtok, Dumbledore? ¿Kenke timoiljuia
Siuapil Edgecombe itstok nika?
“Oh, ¿uelis tech ilhuis tlen chikuase metstli tlen tlanechikoli?” kiijtok
Dumbledore, kiketski ixtololojuan. “Ni itstoya ipan nopa tlayejyekoli tlen
san kiijtouayaya se tlanechikoli ipan ni youali.”
“Siuatl Edgecombe,” kiijtok Umbridge nimantsi, “techilhui keski tonali ni
tlanechikoli ya mochijtok, tlasojtlalistli. San uelis tijtsontekontlalis o tijtsontekontlalis mo
tzontekomitl, nijmati nopa ax kichiuas nopa manchas ma mosokiui. ¿Nochipa panotok ipan nopa chikuasej metstli tlen panotok?”
Harry kiyolmatki se tlauel amo kuali tlauilankayotl ipan itlakayo. Ni eliyaya, inijuantij
kipixtoya se ojtli tlen amo kuali tlen kinextiyaya yon Dumbledore amo kinekiyaya
uelis timoketsas se lado. . . .
“San xikixtlapacho o xijtsontekontlali motzonteko, tlasojtlalistli,” Umbridge kiijtok ika tlayolchikaualistli
Marietta. “Xiuala, amantsi, nopa ayokmo kichiuas ma tekiti nopa jinx. . . .”
Nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali kiitayayaj ipan ixko Marietta. Iselti
iixtiyol nesiyaya tlatlajko tlen nopa yoyomitl tlen ki tsontekontlalijtoyaj uan itsontekon tlen tlajko tlajko.
Uelis eliyaya se tlakajkayaualistli tlen nopa tlitl, pero iixtiyol nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nesiyaya.
Uan teipa — ika Harry tlauel kisentlachili — Marietta kiixtsaktoya itzonteko.
Umbridge nimantsi kiitak Fudge uan teipa sampa kiitak Marietta.
“Ax nimoiljuia tijkuamachilik nopa tlajtlanili, ¿amo nelia, noyolikni? Ni mitstlajtlania tla ti yajtok ipan ni tlanechikoli ipan nopa chikuasej tlen panotok
metstli? Tijpixtoc, ¿amo?”
Nojkia, Marietta ki tsontekontlalik itzonteko.
¿Tlake tijneki tikijtos ika tijtsontekontlalia motzonteko, noteiknelik? kiijtok Umbridge
ika se tlajtoli tlen tlauel.
“Nimoiljuiskia tlen kiijtosneki eliyaya tlauel kuali”, kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall ika chikaualistli. “Ax onka tlanechikoli tlen ichtakatsi tlen panotok
chikuasej metstli. ¿Kenijkatsa nelia, ichpochtli Edgecombe?”
Marietta ki tlachili.
“¡Pero onkayaya se tlanechikoli ipan ni youali!” kiijtok Umbridge ika tlauelili.
“Onkayaya se tlanechikoli, ichpochtli Edgecombe, tinech ilhui tlen nopa, ipan
¡Kuali tlen moneki! Uan Potter eliyaya nopa tlayekanki, ¿amo nelia, Potter
kichijchijki, Potter — ¿tleka tijtsontekontlalia motzontekon, ichpochtli?”
“Kuali, uejkaua kema se maseuali ki tsontekontlalia itzonteko,” kiijtok McGonagall
ika tlaseseyalistli, “kiijtosneki ‘amo’. Huajca tla amo Miss Edgecombe kitekiuia se forma tlen
tlajtoli ika señas tlen axka kimatij maseualmej —”
Tlamachtijketl Umbridge ki itskik Marietta, ki uikak para kiixnamikis,
uan pejki ki tsotsona tlauel chikauak. Se kentsi teipa Dumbledore eliyaya
ipan iikxi, i kuauitl kiketski. Kingsley pejki tlayakapan uan Umbridge
motlalojtiyajqui tlen Marietta, kiuitekiyaya ima ipan ajakatl kejatsa
ya tlatlatoya.
“Ax ueli nimitskauas xikintlaijiyouilti notlamachtijkauaj, Dolores,” kiijtok
Dumbledore, uan ​​ika nopa achtoui tonali, nesiyaya kualantoya.
“Tijneki timoseuis, siuatl Umbridge,” kiijtok Kingsley ipan
itlajtol tlen uejkapantik uan uejkapantik. “Amo tijnequi timocalaquis ipan se cuesoli
amantsi."
“Axtle,” kiijtok Umbridge ika miak ajakatl, kiixtlachili nopa ueyi tlaixkopinkayotl tlen Kingsley. “Nijneki nikijtos, kema — nelia tlen tikijtoua, Shacklebolt — na — na
nikilkauak na noselti.
Marietta moketsayaya kampa Umbridge kikixtijtoya.
Ax nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa Umbridge nimantsi kikualankaitak, yon amo mokuesojtoya pampa kikixtijkej. Nojua kipixtoya itlaken tlen amo nelia
iixtiyol chipauak, tlachiayaya xitlauak ixpan. Se tlachialistli tlen nimantsi mosentlali ika tlen Kingsley kiijtok uan tlen kiyolmatki kiixnamijki
motlalojtiyajqui ipan itlalnamikilis Harry.
“Dolores,” kiijtok Fudge, ika nopa ajakatl tlen kinekiyaya kiyektlalis se tlamantli
se uelta uan para nochipa, “nopa tlanechikoli tlen ni youali — tlen nelia tijmatij
panotok -"
“Kema,” kiijtok Umbridge, mosentlalik, “kema. . . kuali, ichpochtli
Edgecombe nech ilhui uan nimantsi niajki ipan nopa chikome
piso, ininuaya se keskij tlamachtianij tlen temachtli, pampa kinekij kiitskisej
tlen itstoyaj ipan nopa tlanechikoli chichiltik ininma. Nesi ke ya kin ilhuijtoyaj
tlen niajsito, maske, pampa kemaj tiajsitoj ipan chikome piso
motlalojtihualayayaj campa hueli. Ax tleno ipati, maske. Na
kipiaj nochi inintoka nika, siuatl Parkinson motlalojtiyajqui ipan nopa Sala de Requisitos para ma nikita tlaj kikauatoyaj tleno. . . . Tojuanti
monekiyaya tlanextili uan nopa kali tlen temakak. . .”
Uan ika tlauel majmajtli Harry, kikixtik tlen ibolsa nopa lista tlen
itoka tlen kitlalijtoyaj ipan tepamitl tlen nopa Sala de Requisitos
uan kimakak Fudge.
“Kema nikitak itoka Potter ipan nopa lista, nijmatiyaya tlen tojuantij
tlen ika timo paleuis,” kiijtok ika yejyektsi.
“Tlauel kuali”, kiijtok Fudge, se uiuiyotl moxitiniyaya ipan ixko. “Kuali, Dolores. Uan . . . ika tlapetlanilotl. . .”
Ki tlachili Dumbledore, tlen nojua moketsayaya inakastla Marietta, i kuauitl kipixtoya ipan ima.
“¿Tikita tlen inijuantij kintokayotijkej?” kiijtok Fudge ika tlaseuilistli. “Isoldados Dumbledore.”
Dumbledore ki tlalik ima uan kikuito nopa amatl tlen
Fudge. Ki tlachili nopa tlajtoli tlen ki ijkuilok Hermione se keski metstli achtoui uan se kentsi nesiyaya ax ueliyaya tlajtoa. Teipa tachixqui huejcapa,
tsotsona.
“Kuali, nopa tlauisokilistli ya tlami,” kiijtok san. “¿Tijneki se tlajkuiloli
tlapojpoljuilistli tlen na, Cornelio — o se tlajtoli tlen nikijtos ixpan ni
testigos tlen ajsitok?
Harry kiitak McGonagall uan Kingsley moixtlachiliyayaj. Onkayaya
majmajtli ipan nochi ome ixko. Ya ax kikuamachilik tlen panoyaya, uan ​​nojkia, nesi, Fudge ax kikuamachilik.
"Melaualistli?" kiijtok Fudge ika tlaseuilistli. “¿Tlake — ax nijmati — ?”
“Isoldados Dumbledore, Cornelio,” kiijtok Dumbledore, nojua mosentlachiliyaya pampa
kiixtsaktoya nopa lista tlen inintoka ixpan ixko Fudge. “Ax nopa soldados tlen Potter.
Dumbledore's Ejército.”
“Pero — pero —”
Nopa tlamachilistli nimantsi tlatlak ipan ixko Fudge. Yajaya ki chijki se majmajtli
mokuepki tlakuitlapan, tzajtzik, uan ​​sampa motlalojki tlen nopa tlitl.
"Ta?" tsotsonayaya, sampa kiixtsaktoya itlaken tlen tlatlayaya.
“Kema”, kiijtok Dumbledore ika pakilistli.
“¿Ta tijsencajqui ni tlamantli?”
“Nikchijki,” kiijtok Dumbledore.
“¿Tikin tlanejki ni tlamachtianij para — para mosoldados?”
“Ni youali monekiyaya elis nopa achtoui tlanechikoli,” kiijtok Dumbledore,
tlatsiui. “San para nikitasej tlaj kinekiskiaj mosentilisej
tlen na. Axkan nikita ke eliyaya se tlajtlakoli pampa nijnotski siuatl Edgecombe, tlen
tlamaxnextili."
Marietta ki tlachili. Fudge ki tlachili tlen ya hasta Dumbledore, i tsontekon
xipotli.
“¡Uajka, inmosentlalijtokej intechchiuiliskej!” tsajtsik.
“Kema”, kiijtok Dumbledore ika pakilistli.
"AXTLE!" tzajtzik Harry.
Kingsley ki tlachili ika se tlachialistli tlen ki tlajtolmakak, McGonagall ki tlapoui
iixtiyol tlen temomojti, pero nimantsi kiixmatki Harry tlen
Dumbledore ya kinekiyaya kichiuas, uan ​​amo ueliyaya kikauas ma pano.
“Axtle — tlamachtijketl Dumbledore!”
“Ximoketsa, Harry, o nimajmaui monekis tikisas tlen noteki,”
kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
¡Kema, ximotsakua, Potter! tzajtzik Fudge, katli nojua kiixtlachiliyaya Dumbledore ika se tlamantli tlen tlauel kiyolkokouayaya. “Kuali, kuali, kuali — niualajki nikan
ni youali nijchiayaya kikixtis Potter uan iixpa —”
“Ax tleno, ta tech tsakuilis,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak. “Elij keja
tijpolos se Knut uan tijpantis se Galleon, ¿amo nelia?”
¡Weasley! tsajtsik Fudge, axkan nelia tlatsiuiyaya ika pakilistli,
“Weasley, ¿tikijkuilok nochi, nochi tlen kiijtok, tlen kiijtok, ¿tijpixtok?”
“¡Kema, noteko, nimoiljuia, noteko!” kiijtok Percy ika miak pakilistli, tlen inakas kiixtsaktoya ika tinta pampa tlauel nimantsi ki ijkuilok.
“Nopa tlajko tlen kenijkatsa yajaya kiyejyekojtok kichijchiuas se ejército tlen tlateuis ika
nopa Ministerio, kenijkatsa tekititok para nech tsontekontlalis?
“¡Kema, noteko, nijpixtok, kema!” kiijtok Percy, ika pakilistli kiixtomayaya tlen kiijkuilok.
“Kuali kajki, uajka,” kiijtok Fudge, nama tlauel yolpaki. “Xijchiua sanse
moamatlajkuilol, Weasley, uan ​​xijtitlani se copia ipan nopa Daily Prophet san nima. Kena
tijtitlanij se chichi tlen motlaloua moneki tijchiuasej nopa edición tlen ijnalok! Percy
motlalojki tlen nopa kali, ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan, uan ​​Fudge
mokuepki kampa Dumbledore. “Axkan mits uikasej sampa ipan nopa
¡Ministerio, kampa mits tlajtlakoltisej uan teipa mitstitlanisej Azkaban pampa tijchiyas ma mits tlajtolsenkauakaj!”
“Ah,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, “kema. Kema, nimoiljuiyaya uelis tijtlanisej
nopa piltetsitsij.”
¿Snag? kiijtok Fudge, itlajtol nojua tlatsiuiyaya ika pakilistli. “Ax nikita tleno tlauejkayotl,
¡Dumbledore!”
“Kuali kajki,” kiijtok Dumbledore ika tlapojpoljuilistli, “ni majmaui nijchiuas.”
"Ah tlen neliya?"
“Kuali — san pampa nesi titekiti ipan nopa tlakajkayaualistli
tlen na nias — tlen nopa tlajtoli? 'Xiuala ika tlaseuilistli' ni majmaui na
ax niuala san tlapic, Cornelio. Ax tleno nijpia
kinekij kintitlanisej ipan Azkaban. Uelis nikisas, kema —
pero tlauel san tijpoloua tonali, uan ​​ika melajkayotl, uelis nimoiljuis ipan se ueyi tlanechikoli tlen
tlamantli tlen na nijnekiskia nijchiuas.”
Umbridge ixko moskaltijtiuetsiyaya chichiltik, nesiyaya keja
yajaya ki temitoya ika atl tlen totonik. Fudge ki tlachili Dumbledore
ika se ixko tlen tlauel huihuitik, kejatsa san kema
mosentlachilik ika se tlauilankayotl uan ax ueliyaya kineltoka tlen panok. Ki chijki se pil tlatsotsonali uan teipa tlachiayaya
Kingsley uan nopa tlakatl ika itsonteko chichiltik, katli iselti tlen nochi ipan
nopa kali mokauayaya tlauel tlatsiui hasta axkan. Nopa tlen teipa kimakak Fudge se
kiyolchikajki uan yajki se kentsi tlayakapa, uejka tlen nopa tepamitl. Harry
kiitak ima motlalouayaya, nechka san tlapic, kampa ibolsa.
“Amo ximochiua tlen amo kuali, Dawlish,” kiijtok Dumbledore ika kuali iyolo. “Na nijmati ta
elij se kuali Auror, nesi nikilnamiki tijpixki 'Outstanding' ipan nochi mo NEWTs, pero tla tijyejyekoua — er — 'xiuika
na ika chikaualistli, monekis nimits tlaijiyouiltis.”
Nopa tlakatl tlen itoka Dawlish kiixtsaktoya ixtololo, nesiyaya tlauel huihuitik. Yajaya tlachiayaya
sampa yas kampa Fudge, pero ni uelta nesiyaya kichiayaya se tlanextili tlen
tlen tijchiuas teipa.
“Uajka,” kiijtok Fudge, mokuepki, “tijneki tijselis
Dawlish, Shacklebolt, Dolores, uan ​​na san noselti, ¿tijchiua,
¿Dumbledore?
“Itsontekon Merlin, axtle,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak. “Axtle tla ax ta
tlauel huihuitique para nechfuerzajhuise.”
“¡Ax elis san iselti!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall chikauak,
kitlalia ima ijtik itlaken.
“¡Kema, yajaya kichiuas, Minerva!” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. “Hogwarts
mitspoloua!
“¡Ya ajsitok ni sokitl!” kiijtok Fudge, kikixtik iselti i kuauitl.
¡Dawlish! Shacklebolt! ¡Xijhuicaca!”
Se tlauili tlen plata tlauiyaya ipan nopa kali. Onkayaya se tlauilankayotl
queja se machete, huan nopa tlali huihuipicayaya. Se ima ki itskik nopa tlajko tlen
Harry ikuetlaxkol uan ki chijki ma uetsi ipan tlali kej seyok tlauili tlen plata
yajqui — se keski tlen nopa tlaixkopinkayomej tsajtsik, Fawkes tsajtsik, uan ​​se
mixtli tlen tlasoli ki temitoya ajakatl. Ki tsotsonayaya ipan tlaltejpochtli, Harry kiitak se chichiltik tlakatl uetsiyaya tlalchi ika se tlauilankayotl ixpan. Onkayaya se tlatsotsonali
uan se tlauilankayotl uan se akajya tzajtzik, “¡Axtle!” Teipa nopa tlatsotsonali tlen tlapojtok
teskatl, tlajko tlajko tlajko, se tzajtzilistli — uan tlaseuilistli.
Harry mosentlalik para kiitas ajkia tlajko ki tsotsonayaya uan kiitak
Tlamachtijketl McGonagall moseuik inakastla. Yajaya kin chiualtijtoya nochi ome
uan Marietta tlen amo kuali. Nopa tlasoli nojua motlalouayaya tlatsintla
ipan ajakatl ininpani. Ki tsotsonayaya se kentsi, Harry kiitak se tlakatl tlen tlauel uejkapantik tlen yauiyaya ininuaya.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok Dumbledore.
"Kena!" kiijtok tlamachtijketl McGonagall, moketsayaya uan kiuikayaya Harry
uan Marietta iuaya.
Nopa tlaltejpochtli tlapojtoya. Nopa tlasoli tlen nopa oficina motlalojtiyajqui
tlachialistli: Dumbledore imesa mokuepki, nochi nopa mesas tlen tsikitsin mokuepki ipan tlali, inin tlatsotsonali tlen plata mokuepki.
Fudge, Umbridge, Kingsley uan Dawlish moseuijtoyaj ipan tlali uan amo mojmoliniyayaj.
Fawkes nopa fénix tlejkoyaya ipan uejueyi circulos ininpani, tlatsotsonaya ika yejyektsi.
“Tlauel amo kuali, nojkia monekiyaya nijchiuas hex Kingsley, tlaj amo, nesiskia
tlauel amo kuali," kiijtok Dumbledore ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Yajaya tlauel nima kiseli, kipatlatok itlalnamikilis Miss Edgecombe kej
kema nochi tlachixtoyaj seyok lado — tlaskamati por na,
axtle, Minerva?
“Axkan, nochi inijuantij nimantsi kisasej uan tlauel kuali tlaj kichiuasej
ax nijmati tla tijpixtoyaj tonali para timonojnotsasej — moneki tijchiuas kejatsa
ax panotok tonali, kejatsa san kin tlatsakuiltijtoyaj
tlali, ax kiilnamikisej —”
¿Kanke tias, Dumbledore? kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “¿Grimmauld Place?”
“Oh amo,” kiijtok Dumbledore ika se uiuiyotl tlen amo kuali. “Ax nias para
ximotatica. Fudge nimantsi kinekis amo kema nechkixtiskia tlen
Hogwarts, nimits tlajtolmaka. . . .”
“Tlamachtijketl Dumbledore. . .” Harry pejki.
Ax kimatiyaya tleno kiijtos achtoui: tlauel mokuesojtoya pampa kipixtoya
pejki nopa DA ipan nopa achtoui tonali uan kichijki nochi ni kuesoli, o kenijkatsa
tlauel amo kuali kimachilik pampa Dumbledore yaskia para kimakixtis tlen kikixtisej? Pero Dumbledore kiketski kema ayamo ueliyaya kiijtoua seyok tlajtoli.
“Techkaki, Harry,” kiijtok ika miak chikaualistli, “moneki timomachtis Occlumency ika miak chikaualistli, ¿tinechkuamachilia? Xijchiua nochi tlen mitsiljuis tlamachtijketl Snape uan xijchiua nochi youali achtoui
kochtok para uelis tijtsakuas motlalnamikilis ika amo kuali temiktli — tijchiuas
xijkuamachili kenke nimantsi, pero moneki tinechtenkauilis —”
Nopa tlakatl tlen itoka Dawlish tlauel mokuesojtoya. Dumbledore ki itski Harry
siuajauili.
“Xikilnamiki — xijtsakuili motlalnamikilis —”
Pero kema Dumbledore imajpil kiixtsaktoya ikuetlaxkol Harry, se tlaijiyouilistli pejki
ika nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko, uan ​​sampa kiyolmatki nopa tlauel amo kuali, kej se kouatl tlen kinekiyaya kiuitekis Dumbledore, kikuas, kikuas —
“— tijkuamachilis,” kiijtok Dumbledore.
Fawkes kiixtsaktoya nopa oficina uan motlalojtiyajki ipan ya. Dumbledore
kikajtejki Harry, kiketski ima uan kiitskik nopa phoenix iuejkaka oro
tsimpa. Onkayaya se tlitl uan nopa omej yajkej.
“¿Kanke itstok?” tsajtsik Fudge, moketsayaya tlen tlali.
“¿Kanke itstok?”
"Ax nimati!" tsajtsik Kingsley, nojkia motlalojtiyajki.
“¡Kuali kajki, ax ueli kiixpolojtok!” tzajtzik Umbridge. “Ax uelis tikalakis ipan ni escuela —”
¡Nopa escaleras! tzajtzik Dawlish, uan ​​motlalojtiyajki ipan puerta,
kitlapok, uan ​​polijki, ki toquilijkej ika Kingsley uan
Umbridge. Fudge mosentlalik, teipa moketski ika tlajko, kiixtsaktoya tlaltejpochtli
tlen ixpan. Onkayaya se uejka uan tlaijiyouilistli tlaseuilistli.
“Kuali kajki, Minerva,” kiijtok Fudge ika tlauel amo kuali, kiyektlalia iikxi tlen tlajkoxelo, “ni majmaui ni eli itlamian mouampo Dumbledore.”
“¿Kenijkatsa timoiljuia, ¿amo nelia?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlauelitalistli.
Fudge nesiyaya ax kikakiyaya. Yajaya tlachixtoya kampa ueli ipan
oficina tlen kiixpolojkej. Se keski tlaixkopinkayomej ki tsotsonayaya; se o ome sanse
ki chijki ika ima tlen amo kuali.
“Más kuali xikin tlali nopa omej ipan kochistli,” kiijtok Fudge, ki tlachiliyaya
Tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen amo kuali ika Harry uan
Marietta.
Axtleno kiijtok, pero kiuikakej Harry uan Marietta hasta kampa puerta. Kejatsa
ki tsaktoya inin ikuitlapan, Harry ki kakik itlajtol Phineas Nigellus.
“Tikmati, Ministro, ax nij neltoka ika Dumbledore ipan miak tlamantli
. . . pero ax uelis tikijtos ax nelia kipia iestilo. . . .”

CAPITULO VEINTE - OCHO
SNAPE'S PEOR MEMORIAS

— ika tlanauatili tlen —
Nopa Ministerio tlen Magia
Dolores Jane Umbridge (High Inquisitor) kipatlatok Albus Dumbledore kej tlayekanki tlen Hogwarts School of Witchcraft
uan Wizardry.
Nopa tlen nikijtok eltok sanse ika
Decreto Educativo Número Veintiocho.
Firmado:
ministro tlen magia
Nopa tlajtoli ya tlejkok ipan nochi nopa escuela ipan se youali, pero ya nopa
ax nikijtos kenijkatsa sejse maseuali tlen itstoya ipan nopa tekikali nesiyaya kimatiyaya
tlen Dumbledore kintlanilijtoya ome Aurores, nopa Ueyi Inquisidor, nopa
Ministro de Magia, uan ​​itlapaleuijka Junior para cholosej. Ax tleno
kanke Harry yajki ipan nopa tekikali ipan seyok tonali, san se tlajtoli tlen tlajtolmoyauayayaj eliyaya Dumbledore ichololistli, uan ​​maske se keski tlamantli ueliskia
yajkej amo kuali ipan nopa tlapoualistli (Harry ki kakik se ichpochtli tlen ome xiuitl
kiyolchikaua seyok tlen Fudge axkan kochtok ipan St. Mungo's ika se
calabaza para se tzontekomitl), tlauel techtlajtlachialti kenijkatsa eliyaya xitlauak nopa sekinok tlen inijuantij
tlajtoli eliyaya. Nochi nesiyaya kimatiyayaj, kej se neskayotl, tlen Harry
uan Marietta eliyayaj san inijuantij tlamachtianij tlen kiitakej nopa tlamantli ipan
Dumbledore iteki, uan ​​pampa Marietta axkan eltoya ipan nopa tepajtiloyan,
Harry moajsik ki tlatsakuiltijtoyaj ika tlajtlanili ma ki ijto tlen ki ixtoma kampa yaskia.
“Dumbledore mokuepas ayokmo uejkauas,” kiijtok Ernie Macmillan ika nochi iyolo kema mokuepayaya tlen Herbology teipa tlen kuali kikakiyaya
Harry itlapoualistli. “Ax uelkej ki tsakuilijkej ipan to ompa xiuitl uan
ax uelis ni uelta. Nopa Fraile Gordo nech ilhui. . .” Yajaya uetsiyaya
itlajtol kej se tlasenkaualistli, yeka Harry, Ron uan Hermione monekiyaya
ximonechkaui kampa ya para tijkakis, “. . . tlen Umbridge kinekiyaya mokuepas ipan i
oficina yeyi youali kemaj kitemojkej ipan nopa kali uan ipan tlali pampa ya.
Ax ueliyaya nikixnamiki nopa gárgola. Nopa tlayekanki itekiuajkayo mosentlalijtok ika
tlen." Ernie mosotlauak. “Kenijkatsa nesiyaya kipixtoya se kentsi tlauelili. . . .”
“Oh, nimoiljuia yajaya nelia moiljuiyaya moseuis nepa ipan nopa Head's
oficina,” kiijtok Hermione ika tlauelili, kema tlejkoyayaj ipan nopa tetl tlen ika kalakiyayaj
nopa kali kampa kalakij. “Ki tlanauatia nochi sekinok tlamachtianij, nopa huihuitik
tlauel ueyi, chikaualistli tlen tlauel ueyi —”
“Axkan, ¿melauak tijneki tijtlamiltis nopa tlajtoli, Granger?”
Draco Malfoy kisatoya tlen ikuitlapan nopa puerta, uan ​​teipa
Crabbe uan Goyle. Ixko tlen chipauak uan tlen tlauel tsopelik eliyaya ika tlauelitalistli.
“Nimajmaui pampa monekis nijtlalis se keski puntos tlen Gryffindor uan
Hufflepuff,” kiijtok.
“San tlamachtianij uelij kitlaliaj puntos tlen Houses, Malfoy,” kiijtok
Ernie san se uelta.
“Kema, tojuantij nojkia ti prefectos, ¿tikilnamiki?” tzajtzik Ron.
“Nijmati nopa prefectos amo uelij kitlaliaj puntos, Weasel King,” kipinaui Malfoy;
Crabbe uan Goyle mosentlachilijkej. “Pero tlen itstokej ipan nopa Inquisición
Escuadra —”
“¿Tlake?” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Nopa Escuadrón Inquisitorial, Granger,” kiijtok Malfoy, kiixnextik se
plata tlen pilsiltsi I ipan itlaken tlen eltok tlatsintla tlen i insignia tlen prefecto. “Se tlapejpenili
se grupo tlen tlamachtianij tlen ki paleuiaj nopa Ministerio de Magia, tlen kin tlapejpenik nopa tlamachtijketl Umbridge. Maske, tlen itstokej ipan nopa Inquisición
Nopa escuadra kipia chikaualistli para kitlalis puntos. . . . Huajca, Granger, nijpixtos makuili
tlen ta pampa ti amo kuali ika to yankuik tlamachtijketl. . . . Macmillan,
makuili pampa nechixnamikij. . . . Makuili pampa ax nimits iknelia, Potter. . .
Weasley, mo camisa amo tlatsaktok, yeka nijpixtos seyok makuili para nopa. . . . Oh
kema, nikilkajki, ta ti Mudblood, Granger, yeka majtlaktli para nopa. . . .”
Ron kikixtik i kuauitl, pero Hermione ki uikak, uan ​​kiijtok, “Amo!”
“Tlauel kuali, Granger,” kiijtok Malfoy. “Yankuik tlayekanki, yankuik tonali
. . . Xieli kuali amantsi, Potty. . . Weasel King. . .”
Yajaya yajki, uan ​​tlauel huetzkayaya ika Crabbe uan Goyle.
“Yajaya tlachtekiyaya,” kiijtok Ernie, nesiyaya tlauel majmaui. “Ax uelis kikauasej ma kitlali puntos. . . nopa eliskia se huihuiyotl. . . . Tlauel kiixpoloskia nopa prefecto sistema. . . .”
Pero Harry, Ron uan Hermione mokuepkej ininselti kampa
nopa uejueyi relojes de arena tlen kitlalijkej ipan nichos ipan nopa tepamitl tlen eltoya ininkuitlapan, tlen
ki ijkuilok nopa puntos tlen nopa kali. Gryffindor uan Ravenclaw eliyayaj ininkuetlaxkol
uan itsontekon ipan nopa tlajko tonali. Maske kiitayayaj, temej patlantinemiyayaj
tlakpak, kipoloua nopa tlatamachiualistli tlen eltok tlatsintla. Kema, san
nopa teskatl tlen nesiyaya ax mopatla eliyaya nopa tlen Slytherin tlen temitoya ika esmeralda.
“¿Tikita, ¿tijmati?” kiijtok Fred itlajtol.
Ya uan George san kemaj temokej ipan nopa escalera tlen mármol uan mosentilijtoyaj
Harry, Ron, Hermione uan Ernie ixpan nopa relojes de arena.
“Malfoy san tech tlalik kanaj cincuenta puntos,” kiijtok Harry ika tlauelili,
kemaj kiitayayaj sekinok temej tlen patlantinemiyayaj tlen nopa Gryffindor
reloj de arena.
“Kema, Montague kiyejyeko tech chiuas ipan timosiyajkatlalilistli,” kiijtok George.
¿Tlake tijneki tikijtos, 'kiyejyeko'? kiijtok Ron nimantsi.
“Axkema uelki kikixtik nochi tlajtoli”, kiijtok Fred, “pampa nopa
tlen tij chiualtijkej ma kalaki ika itzonteko ipan nopa Gabinete tlen poliui ipan nopa
achtoui piso.”
Hermione nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“¡Pero timopantis ipan se hueyi cuesoli!”
“Ax hasta kema Montague sampa monextis, uan ​​nopa ueliskia panos se keski semanas, na
ax nijmati kanke tijtitlankej," kiijtok Fred ika tlaseuilistli. "Tlen uelij panos . . . tijsencajtoque para ayacmo techcuatotonía para timopantise ipan tlaohuijcayotl.”
“¿Kema tijchijtok?” tlajtlanik Hermione.
“ 'Kema tijpiaj,' kiijtok George. “Axkema techkixtijtokej, ¿amo nelia?”
“Nochipa tijmatij kanke tijtlalisej nopa tlajko”, kiijtok Fred.
“Uelis kemantika tijtlalisej se toikxi ipan ya”, kiijtok George.
“Pero nochipa timoketsajtokej para tijchiuasej tlen melauak tlauilankayotl,” kiijtok
Fred.
¿Pero axkan? kiijtok Ron ika tlamachilistli.
“Kuali, axkan —” kiijtok George.
“— tlen ika Dumbledore yajki —” kiijtok Fred.
“— timoiljuiaj se kentsi tlauilankayotl —” kiijtok George.
“— eli sanse tlen to yankuik tlayekanki kinamiki”, kiijtok Fred.
¡Ax moneki! kiijtok Hermione. “¡Nelia ax moneki! Tapanko
¡tlasojtla se tlamantli tlen ika nimitskixtis!”
“Ax tijkuamachilia, Hermione, ¿amo nelia?” kiijtok Fred, kiixtlachiliyaya.
“Ayokmo techtekipachoua timokauasej. Ti kisaskiaj amantsi tla ti
ax timosentlalijtoyaj tijchiuasej to tekitl para Dumbledore achtoui. Kej nopa, ya
ki tlachili i reloj, “ya ​​peuas nopa achtoui fase. Nikalakiskia ipan nopa Ueyi
Tlaj na nieliskia ta, kiampa nopa tlamachtianij mitsitasej amo uelis
kipiaj tlen ika kichiuasej.”
“¿Tlake tijchiuas ika tlen?” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Tikitas,” kiijtok George. “Ximotlalo, amantsi.”
Fred uan George mokuepkej uan polijkej ipan nopa tlatlakyotl
maseualmej tlen temoua ipan nopa escaleras kampa tlakuaj. Kej nesiyaya tlauel mokuesojtoya, Ernie kiijtok se keski tlamantli tlen nopa Transfiguración tlen ayamo tlamiyaya
tekitl tlen kali uan cholojtejki.
“Nimoiljuia moneki tikisasej nikan, tijmati,” kiijtok Hermione ika majmajtli. “San pampa . . .”
“Kema, kuali,” kiijtok Ron, uan ​​nopa eyi yajkej kampa
puertas tlen nopa Ueyi Kali, pero Harry san achitsin kiitak nopa tepamitl tlen nama
tlen kiixtsaktoya mixtli chipauak kema se akajya kiuitek ipan iikxi uan, mokuepki, moajsito nechka inakas ika inakas ika Filch, nopa
tlamokuitlauijketl. Yajaya kichijki miak tlamantli ika tlakuitlapan; Filch eliyaya tlen más kuali kiitayayaj
uejka.
“Nopa tlamachtijketl kinekiskia mitsitas, Potter,” kiijtok.
“Ax nijchijki,” kiijtok Harry ika huihuiyotl, moiljuiyaya tlen Fred uan
George mosentlalijtoyaj. Filch itentso motlalouayaya ika se tlatsiuilistli tlen amo tleno kiijtok.
“Tlauel tlajtlakole, ¿amo nelia?” yajaya tsotsonayaya. “Techtoquili. . . .”
Harry sampa kiixtlachili Ron uan Hermione, tlen nochi ome tlachixtoyaj
tekipachoa. Kiixtlapacho uan ki toquilik Filch ipan nopa kali kampa kalakij,
ika nopa atl tlen mayanaj tlamachtianij.
Filch nesiyaya tlauel kuali iyolo; tzajtziyaya ika chikaualistli kemaj tlejkoyayaj ipan nopa escalera tlen mármol. Kej inijuantij
ajsito ipan nopa achtoui tlali uan kiijtok, “Nochi tlamantli mopatlatok nikan,
Alfarero.”
“Nikitak,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli.
“Yerse . . . Ni ki iljuijtok Dumbledore miak xiuitl uan miak xiuitl yajaya nojkia
tlasojtla ika nochi inmojuantij," kiijtok Filch, uan ​​tlauel huetzkayaya. “Anpiltlapiyaltzitzi catli soquiyo
axkema nijkauaskia Stinkpellets tlaj tijmatiskia nijpixtoya ipan no
chikaualistli para mitshuitekis, ¿tijchiuaskia, amantsi? Axaka kipiaskia
nimoiljuijtoya nijtlatis Fanged Frisbees ipan pasillos tlaj ueliskia
mits ilpitokej ika mo mets ipan noteki, ¿amo nelia? Pero kemaj kalakis nopa Decreto Educativo Veintinueve, Potter, nechkauilisej ma nijchiua
inijuantij tlamantli. . . . Uan yajaya kitlajtlanijtok nopa Ministro ma kifirmaro se tlanauatili tlen
kikixtilistli tlen Peeves. . . . Oh, tlamantli tlauel mopatlas
nikan ika ya tlen tlanauatia. . . .”
Umbridge nelia yajki ipan se keski tlamantli para kikuiti Filch ipan ya
se lado, Harry moiljuik, uan ​​tlen tlauel amo kuali eliyaya pampa ueliskia
xijnexti se tepostli tlen tlauel ipati; tlen kimatiyaya tlen nopa escuela kampa tlaatiyaya uan kampa motlatiyayaj, uelis eliyaya seyok tlen nopa Weasley
gemelos.
“Nika ti itstokej,” kiijtok, ki tlachiliyaya Harry kemaj ki tsotsonayaya eyi
uelta ipan ipuerta nopa tlamachtijketl Umbridge uan kitlapok. “Nopa telpokatl Potter mitsitas, siuatl.”
Umbridge iteki, tlen tlauel kiixmatiyaya Harry pampa miak uelta kitsaktoyaj, eliyaya sanse kej nochipa san ika nopa ueyi kuauitl tlen eltoya
ipan ixpan imesa kampa ijkuilijtok nopa tlajtoli ika letras tlen oro
TLEN tlamachtia; nojkia i Firebolt, uan ​​Fred uan George inin Cleansweeps, tlen kiitak ika se tlaijiyouilistli nama eltoyaj ilpitok ika cadenas uan ika candado para
se tepostli tlen chikauak ipan tepamitl tlen eltok ikuitlapan nopa mesa. Umbridge moseuijtoya tlakuitlapan tlen nopa mesa, uan ​​tlauel tlajkuilojtoya ipan se keski iamatlajkuilol rosado,
pero tlachixki uan tlauel mosotlauak kemaj kalakkej.
“Tlaskamati, Argus,” kiijtok ika yejyektsi.
“Axtleno, siuatl, axtleno,” kiijtok Filch, motlankuaketsayaya kej i
reumatismo kikauaskia, uan ​​kisaskia tlakuitlapan.
“Ximotlali,” kiijtok Umbridge ika tlajtoli tlen amo uejkaua, kiixnextik se silla, uan ​​Harry moseuik.
Nojua ki ijkuilok se keski tonali. Kiitak se keski tlen
pilchichimej tlen amo kuali motlalouaj ipan nopa platos tlen eltok itzonteko, motlajtlaniaj
tlen yankuik majmajtli kipixtoya ipan ya.
“Kuali amantsi,” kiijtok teipa, kitlalik i pluma uan kiitayaya
keja se tototl tlen kineki kikuas se tototl tlen tlauel tzopelik. “Tlake tijnekiskia
kineki tlaoni?
"Tlachke?" kiijtok Harry, tlauel kimatiyaya amo kuali kikakiyaya.
“Para tlaoni, Mr. Potter,” kiijtok, uan ​​nojua tlauel mosotlauak. "Xiuatl?
Maluili? ¿Jugo de calabaza?
Kemaj ki notzayaya sejse tlaonilistli, ki tsotsonayaya se ola ika i kuauitl tlen amo uejkapantik, uan ​​se
se taza o se vaso tlen nopaya monextik ipan imesa.
“Ax tleno, tlaskamati,” kiijtok Harry.
“Nijneki xikonis nohuaya,” kiijtok, itlajtol mochijqui
más peligroso tzopelik. “Xijtlapejpeni se.”
"Kuali . . . teipa," kiijtok Harry, kiixtlapacho.
Yajaya miketski uan ki chijki se kuali tlatsotonalistli pampa ki tlalik lechi iuaya
sampa campa ya. Teipa motlalojtiyajqui ipan nopa mesa ika nopa, uan ​​mosentlachiliyaya ika se tlamantli tlen tlauel tzopelik.
“Nopaya,” kiijtok, uan ​​kimakak. “Xiquica quema ayamo taseseya.
ax ti chiuas? Kuali, axkan, Mr. Potter. . . Nimoiljuiyaya monekiyaya timonojnotsasej se kentsi, teipa tlen nopa tlaijiyouilistli tlen panok yeyi youali.”
Ax tleno kiijtok. Ya moseuik ipan isiya uan mochixki.
Kema panok miak tonali ika tlaseuilistli, yajaya kiijtok ika pakilistli,
¡Ax ti tlaoni!
Ki tlalik nopa taza ipan itentso uan teipa, sanse kej nopa, ki temolik.
Se tlen nopa pilchichimej tlen tlauel amo kuali tlen eltoya ikuitlapan Umbridge kipixtoya se ueyi tlajko
iixtiyol azul keja nopa Mad-Eye Moody tlen kipia se magia, uan ​​san kemaj moiljuik tlen Mad-Eye kiijtoskia tlaj kikakiskia Harry
kiijitoya tleno tlen kimakatoya se tlateuijketl tlen kiixmatiyaya.
¿Tlake panotok? kiijtok Umbridge, katli nojua kiitayaya.
¿Tijneki azucare?
“Axtle,” kiijtok Harry.
Sempa kiketski nopa taza ipan itentso uan kichijqui kejatsa kiijis se tlaili.
maske kipixtoya ikamak tlauel tsaktok. Umbridge i tsontekomatl moskalti.
“Kuali,” kiijtok ika tlajtoli. "Senka kuali. Aman uajka. . .” Yajaya motlankuaketski
tlayakapan se kentsi. ¿Kanke eltok Albus Dumbledore?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry nimantsi.
“Xikonij, xikonij,” kiijtok, nojua tsotsonayaya. “Axkan, Mr. Potter, ma
amo ti tlatsotsonaj kej konemej. Nijmati para anquimatij canque yajtoc.
Ta uan Dumbledore inmosentlalijtokej ipan ni tlamantli tlen ipejya.
Ximoiljui tlen mo tekitl, Mr. Potter. . . .”
“Ax nijmati kanke eltok.”
Harry kichijqui kejatsa sampa tlaoniskia.
“Tlauel kuali,” kiijtok Umbridge, nesiyaya amo kuali. “Ipan nopa tlamantli, ta
ika kuali iyolo nech ilhuis kanke eltok Sirius Black.”
Harry itlakayo mokuepki uan ima kipixtoya nopa taza tlen te
motlalojtiyajqui hasta nopa taza motlalojtiyajqui ipan iplato. Kiixtlapacho nopa taza ika iaxka
ika itentso ika itentso tlen kiilpijtoyaj, kiampa se kentsi tlen nopa atl tlen totonik
motlalojtiyajqui ipan iyoyo.
“Ax nijmati,” kiijtok se kentsi tlauel nima.
“Mr. Potter," kiijtok Umbridge, "ma nimitsilnamikti para na nieliyaya
nechka ki itskik nopa tlajtlakolejketl Negro ipan nopa tlitl tlen Gryffindor ipan octubre. Na
kuali nijmati eliyaya ta tlen mits ixmatiyaya uan tlaj nijpixtoskia se
niyon se tlen inmojuantij ax inmokauaskiaj ipan ni tonali, nimitstenkauilia. Nikijtoua,
Mr. Potter. . . Kanke eltok Sirius Black?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry chikauak. “Ax nijpixtok se tlanextili.”
Tlauel uejka moixtlachilijtoyaj uan Harry kimachilik iixtiyol atl.
Teipa moquetzqui.
“Kuali kajki, Potter, ni uelta nijselis motlajtol, pero xieli
techtlalnamikti: Ichikaualis nopa Ministerio moketsa noikxitla. Nochi canales tlen
tlajtolsenkaualistli tlen onka ipan ni escuela uan tlen kisa ipan ni escuela, mosentlalijtokej. Se tlauili
Nopa tlanauatijketl tlen red ki tlachilijtok nochi tlitl ipan Hogwarts —
san noaxka, kema. Nopa Escuadrón Inquisitorial tlapojtok uan
kipoua nochi nopa chichi tlen kalaki uan kisa ipan nopa tekikali. Uan Mr. Filch eli
kiitayaya nochi ojtli tlen ichtaka kalakiyaya uan kisayaya tlen nopa kali. Tlaj nijpantis se tlajko
tlen tlanextili. . .”
¡BOOM!
Nopa piso tlen nopa oficina tlatsiuiyaya; Umbridge motlalojtiyajqui ika se lado,
ki itstok imesa pampa ki paleuis, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
¿Tlake eliyaya — ?
Yajaya tlachiayaya kampa puerta; Harry kikuik nopa tonali
xikixpolo nopa taza tlen nechka temitok ipan nopa vaso tlen más nechka tlen kipia xochitl tlen xoxouik.
Ueliyaya kikakiyaya maseualmej motlalouayayaj uan tzajtziyayaj ipan miak pisos tlatsintla.
“¡Nimokuepa titlakuas mouaya, Potter!” tsajtsik Umbridge, ki tlachiliyaya
vara uan motlaloua tlen nopa oficina. Harry kimakak se keski segundos para peuas
teipa nimantsi kiuikak para kiitas kanke kikixtijtoyaj nochi nopa tlauilankayotl.
Ax ouij eliyaya tijpantisej. Se piso tlatsintla, tlanauatiyaya pandemonio.
Se akajya (uan Harry kipixtoya se tlayejyekoli tlen tlauel tlalnamiki tlen) kitlalik tlen
nesiyaya kej se ueyi kuauitl tlen tlauili tlen tlauili.
Dragones tlen kipiaj chispas tlen xoxouik uan oro tlejkoyayaj
tlakpak uan tlatsintla ipan nopa pasillos, kikixtiaj chikauak tlauili uan tlauili kej
yajque. Nopa ruedas Catherine tlen kipiaj makuili metros iuejkaka eliyayaj
tlauel chikauak tlatsotsontok ipan ajakatl keja miak platos tlen patlantinemij. Cohetes
ika inin ikuetlaxyo tlen uejueyi sitlalimej tlen plata tlen tlauiyayaj tlen nopa tepamitl.
Sparklers tlajkuilojtoyaj tlajtoli tlen amo kuali ipan ajakatl san ininselti. Nopa petardos tlapetlaniyayaj keja minas kampa ueli kampa Harry tlachiayaya, uan ​​ax san inijuantij tlatlayaya, ayokmo nesiyaya, o tlatlayaya ika se
ximoketsa, ni milagros pirotécnicos nesiyaya moskaltijtiuetsij uan
momentum tlen más uejka kiitayaya.
Filch uan Umbridge moketsayayaj, nesiyaya tlauel majmauiyaya, tlajko ojtli ipan nopa escaleras. Kema Harry kiitayaya, se tlen nopa ueyi
Catherine wheels nesiyaya kiixtlalik tlen monekiyaya eliyaya más
kali para timonejnemiltis; motlalojtiyajqui kampa Umbridge uan Filch ika se tlauilankayotl tlen amo kuali. Nochi ome tlakamej tzajtzikej ika majmajtli uan motlankuaketskej uan ya nopa
tlejkok xitlauak tlen nopa ventana tlen eltoya inin ikuitlapan uan yajki ipan nopa
tlali. Ipan nopa tonali, se keski dragón uan se ueyi murciélago morado tlen
tlauel tlachichinayaya ika nopa puerta tlen tlapojtoya kampa tlami
tlen nopa pasillo para timomanauis ipan nopa ompa piso.
“Ximoisiui, Filch, ximoisiui!” tzajtzik Umbridge. “Inijuantij itstosej kampa ueli
escuela tla amo tijchiuasej se tlamantli — ¡Ximokuapolo!”
Se tlauili chichiltik kisayaya tlen itlamian i kuauitl uan ki tlatsotsonki se tlen nopa
cohetes. Ax tlatlaktok ipan ajakatl, tlapetlanik ika miak chikaualistli tlen
ki chijki se ostotl ipan se tlaixkopinkayotl tlen se tetlajchiuijketl tlen nesi kej soppy tlatlajko
tlen se tlali — ya motlalojki ipan nopa tonali, uan ​​sampa monextik se keski segundos teipa
kiixtsaktoyaj ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya inakastla, kampa se ome tetlajchiuiani tlen tlauisokiyayaj ika cartas moketsayayaj nimantsi pampa kinekiyayaj kitlalisej tlali.
“Amo xikin tsotsona, Filch!” tsajtsik Umbridge ika kualantli, pampa nochi
tlaltipaktli keja eliyaya itlajtol.
“¡Kema tikijtoua, tlamachtijketl!” tzajtzic Filch, tlen eliyaya se Squib
uan ayokmo ueliskia ki tsotsonaskia nopa tlitl tlen ki tsotsonayaya.
Yajaya motlalojki ipan se armario tlen eltoya nechka, kikixtik se escoba uan pejki kiuitekia nopa tlitl tlen eltoya ipan ajakatl; ipan se keski segundos itzonteko nopa escoba
tlatlayaya.
Harry ya ki itstoya tlen monekiyaya. Huetzkayaya, motlankuaketski, motlalojki kampa se
puerta tlen kimatiyaya eltoya tlatsaktok ikuitlapan se tapestry se kentsi uejka tlen nopa
pasillo uan panok ipan nopa pasillo uan kinpantik Fred uan George motlatijtoyaj san
ikuitlapan, kikakiyaya Umbridge uan Filch inin tzajtzilistli uan tlatsiuiyaya ika
tlauel pakilistli.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, uan ​​mosotlauak. “Tlauel kuali. . .
Ti kikixtis Dr. Filibuster tlen iteki, axtleno. . . .”
“Xipaki”, kiijtok George, kiixtsaktoya iixayo pampa tlauel huetzkayaya.
“Oh, nijneki yajaya kiyejyekos kintsontlamiltis teipa. . . . Momiakiliaj ika majtlaktli
sejse uelta kema tijyejyekoua. . . .”
Nopa tlitl nojua tlatlayaya uan mosemanayaya ipan nochi nopa escuela
nopa tiotlak. Maske kichijkej miak tlauejkayotl, tlauel
nopa petardos, nopa sekinok tlamachtianij amo nesiyaya tlauel kintekipachouayaya
miyaj.
“Noikni, notlasojkaikni,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo kuali, pampa se tlen nopa
dragones patlantinemiyayaj ipan itlamachtil, kikixtiyayaj chikauak tlatsotsonali uan kikixtiyayaj tlitl. “Siuatl Brown, ¿tijneki timotlalos kampa nopa tlamachtijketl uan tijyolmelauas tijpiaj se tlauili tlen cholojtok ipan to
tlamachtiloyan?
Nopa tlen panok elki pampa nopa tlamachtijketl Umbridge ki chijki nopa achtoui tiotlak kej tlamachtijketl uan motlalojtiyajqui ipan nochi nopa escuela uan kinankiliyaya
tlajtoli tlen sekinok tlamachtianij, yon se tlen inijuantij nesiyaya ueliyaya kinkixtis
inin kalijtik tlen nopa tlitl tlen amo kipia ya. Kemaj nopa tlami tlatsotsonali tlatsotsonki uan
nopa tlamachtianij mokuepayayaj ipan Gryffindor Tower ika inin bolsas,
Harry kiitak, ika miak pakilistli, se tlasoli uan chichiltik
Umbridge motlalojtiya ika ixko tlen tlauel totonik tlen nopa tlamachtijketl Flitwick itlamachtil.
“¡Tlaskamati miak, tlamachtijketl!” kiijtok tlamachtijketl Flitwick ipan iama
tlajtoli tlen tsajtsi. “Na noselti ueliskia nikinkixtiskia nopa tlauili, tlen
nelia, pero ax nijmatiyaya tla nijpixtoya nopa tekiuajyotl. . . .”
Ika tlauili, kitsakuayaya ipuerta itlamachtil ika ixko tlen tsotsonayaya.
Fred uan George eliyayaj heroes nopa youali ipan nopa Gryffindor común
innaui. Hasta Hermione tlateuiyaya ika nopa maseualmej tlen tlauel yolpakiyayaj
inin inakastla para kin tlaskamatilisej.
“Eliyayaj kuajkuali tlauili”, kiijtok ika tlatlepanitakayotl.
“Tlaskamati,” kiijtok George, nesiyaya sansejko mosentlachilijtok uan yolpaki.
“Weasleys' Wildfire Whiz-Bangs. San tleno, tijtekiuijkej nochi to
stock, monekis tijpeualtisej sempa tlen achtoui. . . .”
“Pero tlauel ipati eliyaya”, kiijtok Fred, katli kiseliyaya tlanauatili tlen
tzajtzij Gryffindors. “Tla tijneki tijtlalis motoka ipan nopa tlachialistli
lista, Hermione, elij makuili galeones para mo caja tlen itoka Basic Blaze uan veinte
para nopa Deflagración Deluxe. . . .”
Hermione mokuepki kampa mesa kampa moseuiyayaj Harry uan Ron
kiixtlachiliyayaj inin bolsas tlen escuela keja kichiayayaj inin tekitl tlen kichiuasej
xikisa uan xipeua kichiua iselti.
“Oh, ¿tleka ax tijpiaj se youali timosiyajketsasej?” kiijtok Hermione ika tlauili, kej se
se cohete Weasley tlen kipia ikuetlaxkol plata kiixtsaktoya nopa ventana. “Teipa, nopa
Nopa ilhuitl tlen Pascua peuas ipan viernes, teipa tijpiasej miak tonali. . . .”
“¿Kuali timomachilia?” Ron kitlajtlanik, kiixtlachiliyaya ika ax kineltokayaya.
“Axkan tikijtoua,” kiijtok Hermione ika pakilistli, “tijmati. . . Na
nimoiljuia nijyolmati se kentsi. . . tlateuianij.”
Harry nojua ueliyaya kikaki nopa tlauilankayotl tlen uejka tlen nopa petardos tlen cholojkej kema
ya uan Ron tlejkokej ipan kochistli se hora teipa, uan ​​kemaj moxijxitini se
sparkler motlalojtiyajqui ipan nopa torre, nojua ika miak chikaualistli ki ijkuilok nopa tlajtoli
POO.
Yajaya motlalik ipan itlapech, tsotsonayaya. Ika i lentes, nopa tlauili tlen kemantika panoyaya ipan ventana mochijqui tlayouatok, nesiyaya keja tlauiyaya
mixtli, yejyektsitsij uan amo aka kimati tlen nopa chichiltik iluikaktli. Ya mokuepki
ipan ieltlapal, moiljuiyaya kenijkatsa Umbridge kiyolmatiyaya tlen achtoui
tonali ipan iteki Dumbledore, uan ​​kenijkatsa Fudge kiyolmatiskia kema kikakiskia
tlen nopa escuela ki panok miak tonali ipan se estado tlen tlauel tlaijiyouilistli. . . . Ki tsotsonayaya iselti, ki tsaktoya iixtiyol. . . .
Nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen cholojkej tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan tlali nesiyaya
para moskaltis más uejka. . . o uelis ya, Harry, san eliyaya
motlaloua uejka tlen inijuantij. . . .
Ya uetsiyaya ipan nopa pasillo tlen yauiyaya ipan nopa Departamento de
Misterios. Yajaya tlauel motlalouayaya kampa nopa puerta tlen chichiltik. . . . Xikaua
tlapojtok. . . . Ma tlapoua. . . .
Ya nopa kichijki. Yajaya itstoya ipan nopa kali tlen tlapojtok ika puertas. . . . Ya
kiixkotonki, kitlalik ima ipan se puerta tlen sanse, uan ​​motlalojtiyajki
tlatlajko. . . .
Aman ya itstoya ipan se kali tlen uejkapantik uan tlajko tlajko tlen temitoya ika se tlamantli tlen amo nelia, mecánico
tlatsiui. Onkayaya tlauili tlen tlatsotsonayaya ipan tepamitl pero yajaya
amo ximoketsa para tijtemos. . . . Monekiyaya yas. . . .
Onkayaya se puerta kampa tlami. . . . Nojquiya tlapojqui quema quiitzqui. . . .
Huan ama Jesús itztoya ipan se cuarto catli huejcapantic huan patlahuac quen se tiopamitl.
temitok ika tleno san ika filas uan filas tlen uejueyi estanterías, sejse temitok
ika piltetsitsij, tlaltejpochtli, tlaltejpoktli tlen kichijchijtokej ika tepostli. . . . Axkan Harry iyolo eliyaya
tlauel chikauak ika pakilistli. . . . Ya kimatiyaya kanke yas. . . . Ya motlalojti
tlayakapan, pero iikxiuan ax tleno kichijki ipan nopa ueyi, tlauaktok
innaui. . . .
Onkayaya se tlamantli ipan ni kali tlen tlauel, tlauel kinekiyaya. . . .
Se tlamantli tlen ya kinekiyaya. . . . o seyok kinekiyaya. . . .
I tlajko tlajko tlauel ki kokouayaya. . . .
TLATOPONTLI! Harry nimantsi ijsak, mosentlachilijtok uan kualantok. Nopa tlayoualotl kalijtik temitoya ika tlatsotsonali.
"Selik!" kiijtok Seamus, katli eliyaya se silueta ipan nopa ventana.
“Nimoiljuia se tlen nopa ruedas tlen Catherine ki tlatsakuilti se cohete uan eli keja inijuantij
mated, xiuala xikita!
Harry ki kakik Ron uan Dean kisayayaj tlen inin tlapechtli pampa kinekiyayaj kuali kiitasej.
Yajaya moseuijtoya uan amo tleno kiijtok kema nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itlakayo tlamiyaya uan nopa tlaijiyouilistli kiixtsaktoya. Kiyolmatki keja se kuali tlakualistli
ya kikixtijtoyaj ipan nopa tlami tonali. . . . Ya kipixtoya
tlauel nechka nopa tonali. . . .
Nopa pilchivojtsitsij tlen kipiaj inin ieltlapal chichiltik uan plata, axkan tlauel tlauiyayaj
nopa ventanas tlen Gryffindor Tower. Harry motekak uan kikakiyaya nopa tlaskamatilistli tlen Gryffindors ipan nopa kali kampa kochiyayaj inintzintla. An
iijtik ki chijki se tlajko tlajko kemaj kiilnamijki kipixtoya Occlumency ipan nopa youali. . . .
Harry panok nochi nopa tonali tlen panok ika majmajtli tlen Snape yaskia
para kiijtos tla kimatiskia keski uejka eltoya ipan nopa Departamento de Misterios tlen kalakiyaya ipan itlamian itlamian. Ika se ueyi tlajtlakoli yajaya
kimachilik axkema ki chijki Occlumency yon se uelta tlen inin tlami
tlamachtili: Onkayaya miak tlamantli tlen panok pampa Dumbledore
opuchmaitl. Yajaya motemachiyaya ax ueliskia kiixpolos itlalnamikilis maske
tlaj yajaya kiyejyekoskia. Yajaya moiljuiyaya, maske, tlaj Snape kiselis
nopa tlajtoli. . . .
Yajaya kiyejyeko se kentsi tlamachtili ipan itlamian tonali ipan tlamachtili ipan nopa tonali,
pero ax tleno kuali eliyaya, Hermione nochipa kitlajtlaniyaya tleno amo kuali
kemaj mosentlaliyaya pampa kinekiyaya kikixtis nochi tlen moiljuiyaya uan tlen kiyolmatiyaya uan, teipa, nopa tonali tlen más kuali para kikixtis itlalnamikilis amo eliyaya kema
tlamachtianij kin tlajtlaniyayaj tlajtlanili ipan nopa tlamachtili.
Ika tlen tlauel amo kuali, yajki ipan iteki Snape kema tlanki tlakuaj.
Ipan tlajko ojtli ipan nopa kali kampa kalakij, maske, Cho ualajki ika chikaualistli
tlen.
“Nikan,” kiijtok Harry, yolpaki ika se tlamantli tlen ika kiketski nopa tlanechikoli
ika Snape uan ki iljuiyaya ma pano ipan nopa esquina tlen nopa pasillo
kanke moketsayayaj nopa uejueyi relojes de arena. Gryffindor ya eliyaya nechka
kakjtok. “¿Kuali ti itstok? Umbridge ax mitstlajtlanijtok tlen nopa
DA, yajaya?”
“Oh amo,” kiijtok Cho ika nima. “Axtle, san eliyaya. . . Kuali, na san
kinekiyaya kiijtos. . . Harry, axkema nimoiljuijtoya Marietta nech ilhuis. . . .”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. Yajaya kiyolmatki Cho ueliskia kintlapejpeniskia iuampoyouaj ika miak cuidado. Elki se kentsi tlayoltlalili tlen nopa
tlen tlami ki kakik, Marietta nojua eltoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan uan
Madam Pomfrey ax ueliyaya kichijtok yon se kentsi tlayektlalilistli ipan ipiltsontekon.
“Yajaya se kuali maseuali nelia,” kiijtok Cho. “Yajaya san kichijchijki se
kuapolo -"
Harry ki tlachili ika ax kineltokaya.
¿Se kuali maseuali tlen tlajtlakolchijki? Yajaya technamakak nochi, nojkia
Ta!"
"Kuali . . . nochi timomanahuijque, ¿amo neli?” kiijtok Cho ika tlatlaujtilistli. "Ta
xijmati, inana tekiti ipan nopa Ministerio, tlauel ouij para ya —”
“Ron itata nojkia tekiti ipan nopa Ministerio!” Harry kiijtok ika tlauelili. "Uan
tla ax tijmatiyaya, yajaya ax kipixtok 'sneak' ijkuilijtok ipan i
ixko -"
“Ya nopa eliyaya se tlauel amo kuali tlakajkayaualistli tlen Hermione Granger”, kiijtok Cho
ika chikaualistli. “Monekiyaya tech ilhuiskia ya kiixpolojtoya nopa lista —”
“Ni moiljuia eliyaya se kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. Cho mosotlauak uan
iixtiyol tlauel tlauiyaya.
“Oh kema, nikilkajki — nelia, tlaj eliyaya itlalnamikilis Hermione —”
“Amo xipeua xichoka sempa,” kiijtok Harry ika tlajtoli.
¡Ax nijnekiyaya! tsajtsik.
"Kena . . . Kuali . . . kuali”, kiijtok. “Nijpixtok tlen ika nimo tlaijiyouiltis ipan
nopa tonali.”
¡Xiya uan xijxiko! kiijtok ika kualantli, mokuepki ipan iikxi
uan tlateuiyaya.
Ika tlauel kualanki, Harry temok ipan nopa escaleras kampa Snape itstoya, uan
maske ya kimatiyaya ika tlen kipanok tlauel amo ouij elis para
Snape para kalakis ipan itlalnamikilis tla ajsis ika kualantli uan ika tlauelitalistli, ya amo tleno kichijki, san moiljuik ipan se keski tlamantli tlen kuali tlen monekiyaya kichiuas
ki iljuijkej Cho tlen Marietta kema ayamo ajsiyaya ipan ipuerta nopa tlatsaktli.
“Ti tlayoua, Potter,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli, kema Harry kitsakuayaya nopa puerta ikuitlapan.
Snape moquetztoya ika ikuetlaxkol Harry, kikixtiyaya, kej nochipa, se keski tlamantli tlen moiljuiyaya uan kuali kitlaliyaya ipan Dumbledore's Pensieve. Ki tlalik nopa tlami tlajko plata ipan nopa tetl uan
mokuepki para kiixnamikis Harry.
“Kema”, kiijtok. ¿Ya timomachtijtok?
“Kema,” Harry istlakatki, kuali kiitayaya se iikxi Snape
akopechtli.
“Kuali kajki, nimantsi tijmatisej, ¿amo nelia?” kiijtok Snape ika yejyektsi. “Wand
xikisa, Potter.”
Harry mokuepki kampa nochipa moseuiyaya, kiixnamijki Snape ika nopa mesa
tlatlajco inijuanti. Iyolo tlauel chikauak tlauel kualanki ika Cho uan
tlaijiyouilistli ika keski Snape kinekiyaya kikixtis tlen itlalnamikilis.
“Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi uajka,” kiijtok Snape ika tlauejkayotl. “Se — ome —”
Nopa puerta tlen iteki Snape tlapojki uan Draco Malfoy kalakik.
“Tlamachtijketl Snape, noteko — oh — ximotlapojpolui —”
Malfoy kintlachiliyaya Snape uan Harry ika se keski tlatepacholi.
“Kuali kajki, Draco,” kiijtok Snape, ki temolik i kuauitl. “Potter nika eltok
para se kentsi Pociones Remediales.”
Harry ax ki itstoya Malfoy tlauel yolpakiyaya pampa Umbridge
monextik para kiitas Hagrid.
“Ax nijmatiyaya,” kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry, katli kimatiyaya ixko eliyaya
tlatla. Yajaya temakaskia miak tlamantli para ueliskia tsajtsi nopa
tlen melauak ipan Malfoy — o, achi kuali, para tijtsontekontlalis ika se kuali tlatelchiualistli.
“Kuali kajki, Draco, tlachke nopa?” tlajtlanik Snape.
“Ya nopa tlamachtijketl Umbridge, noteko — yajaya moneki mo tlapaleuilistli,” kiijtok Malfoy.
“Ya kinextijtokej Montague, noteko. Yajaya monextijtok tsaktok ipan se baño
ipan nopa najpa piso.”
¿Kenijkatsa kalajki nopaya? tlajtlanik Snape.
―Amo nijmati, noteco, yaya se quentzi mocuapolojtoc. . . .”
“Tlauel kuali, tlauel kuali — Potter,” kiijtok Snape, “tijsenkauasej ni
tlamachtili mostla ika tiotlak.
Yajaya mokuepki uan kikixtik tlen iteki. Malfoy kiijtok “Remedial
¿Pociones? ipan Harry iikxitla Snape achtoui ki toquilis.
Ika tlauel chikauak, Harry kitlalik i kuauitl ijtik itlaken uan ki chijki
xikisa tlen nopa kali. Kemantika kipixtoya veinticuatro horas tlen ika
tlayeyekouaj; ya kimatiyaya monekiyaya kiyolmatis tlaskamatilistli pampa nopa tlauilankayotl,
maske tlauel ouij eliyaya pampa ualajki ika Malfoy tlen ki iljuijtoya
nochi escuela tlen monekiyaya Pociones Remediales. . . .
Yajaya itstoya ipan ipuerta nopa oficina kema kiitak: se tlauili tlen tlapetlaniyaya
tlatsotsontok ipan nopa puerta. Yajaya moketsayaya, kiitayaya, kiilnamiktiyaya
kentsi. . . . Teipa kiilnamijki: eliyaya se kentsi keja nopa tlauili tlen
kiitak ipan itemik nopa youali, nopa tlauili tlen eltoya ipan nopa ompa kali tlen kipixtoya
nejnenki ipan iojhui ipan nopa Departamento de Misterios.
Yajaya mokuepki. Nopa tlauili ualayaya tlen nopa Pensieve tlen moseuiyaya
ipan imesa Snape. Nopa plata-chipauak tlen eltoya ipani motlalouayaya uan motlalouayaya
kalajtok. Snape itlalnamikilis. . . tlamantli tlen ax kinekiyaya ma kiita Harry tlaj ya
kiixpolok nopa tlamokuitlauilistli tlen Snape san tlapic. . . .
Harry ki tlachili nopa Pensieve, uan ​​tlauel kinekiyaya kimatis. . . . Tlachke
¿Elki pampa Snape tlauel kinekiyaya motlatis tlen Harry?
Nopa tlauili tlen plata tlatlayaya ipan tepamitl. . . . Harry kichijki ome pasos kampa eltoya nopa mesa, tlauel moiljuiyaya. ¿Uelis eli se tlajtoli tlen
nopa Departamento de Misterios tlen Snape mosentlalijtoya amo kikauas
tlen?
Harry kiitak ipan iikxi, iyolo axkan tlauel chikauak uan
más nimantsi ke achtoui. ¿Kech tonali monekis Snape para kikixtis Montague
tlen nopa baño? ¿Uelis nimantsi mokuepas ipan iteki teipa?
o tij uikas Montague ipan nopa ala tlen tepajtiloyan? Nelia nopa tlen teipa. . .
Montague eliyaya capitán tlen nopa Slytherin Quidditch equipo, Snape
kinekiskia kimatis tlaj kuali eltoya. . . .
Harry nejnenki nopa se keski metros tlen polijki hasta nopa Pensieve uan moketsa
ya, tlachixtok ipan itlamian. Yajaya mosentlalik, kikakiyaya, teipa kikixtik
sempa se kuauitl. Nopa oficina uan nopa pasillo tlen eltoya uejka eliyayaj senkistok
mokaualistli. Kimakak tlen eltoya ipan nopa Pensieve se piltetsitsij ika itlamian
tlen i kuauitl.
Nopa tlamantli tlen plata tlen eltoya tlatlajko pejki tlauel nima motlaloua. Harry moixtlapacho iixpa uan kiitak ya mochijtoya tlauili. Yajaya eliyaya, se tonali
sempa, tlachiayaya tlatsintla ipan se kali keja ipan se ventana tlen tlapojtok ipan tepamitl. . . . Kema, tla ax tlauel mokuapolok, yajaya
tlachiayaya tlatsintla ipan nopa Ueyi Kali. . . .
Iijyoyo nelia kiixtsaktoya itlalnamikilis Snape. . . .
Itlalnamikilis nesiyaya kej eltoya ipan limbo. . . . Eliskia se huihuiyotl tla tijchiuaskia nopa
tlamantli tlen tlauel kinekiyaya kichiuas. . . . Yaya huihuipicayaya.
. . . Snape ueliskia mokuepas ipan tlen ueli tonali. . . pero Harry moiljuik
Cho ikualanilis, tlen Malfoy ixko tlen kipinauaya, uan ​​se tlauelitalistli tlen amo kuali ki itskik.
Kipixki se ueyi ajakatl uan kitlalik ixko ipan atl
tlen Snape moiljuiyaya. San nima, nopa tlali tlen nopa oficina motlalojtiyajki, uan ​​motlalojtiyajki
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa Pensieve. . . .
Yajaya uetsiyaya ipan se tlayoualotl tlen tlaseseya, motlalouayaya ika miak kualantli kema
yajki, uan ​​teipa —
Yajaya moquetztoya tlatlajco nopa hueyi cali, pero nopa nahui
Nopa mesas tlen kalijtik ayokmo onkayaya. San onkayaya kipano se ciento
mesas tlen achi pilsiltsitsij, nochi sansejko tlachiayayaj, ipan sejse tlen nopa mesas moseuiyaya se momachtijketl,
itzonteko tlatsintla, tlajkuiloli ipan se rollo tlen pergamino. San tlen kakistiyaya
nopa tlatsotsonali tlen plumas uan nopa tlatsotsonali tlen kemantika kema se akajya kiyektlalia
inin pergamino. Nesiyaya eliyaya tonali tlen examen.
Tonati kisayaya ipan nopa uejueyi ventanas ipan nopa tlajko tlajko
tzontekomatl, tlen tlauiyaya ika castaño uan cobre uan oro ipan nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya.
Harry kuali tlachixki kampa ueli. Snape monekiyaya itstos nika kampa ueli. . . .
Ni eliyaya itlalnamikilis. . . .
Uan nopaya eltoya, ipan se mesa tlen eltoya ikuitlapan Harry. Harry tlachiayaya.
Snape-the-teenager kipixtoya se tlachialistli tlen chichiltik, kej se xiuitl
tlaatitok ipan tzintlayohuilotl. Itsonkal eliyaya xoxouik uan tsopelik uan motlalouayaya ipan
nopa mesa, inakas tlen tlajko tlajko tlen itzonteko nopa
pergamino keja ki ijkuilok. Harry mokuepki ikuitlapan Snape uan
xijpoua nopa tlamachtili tlen nopa amatl tlen ika timomachtis:
tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl —
nivel de mago ordinario
Huajca Snape monekiyaya kipias majtlaktli uan makuili o majtlaktli uan chikuase xiuitl, nechka kej Harry. An
ima patlantinemiyaya ipan nopa pergamino; ya ki ijkuilok maske san se tlajko
más ke ininchampoyouaj tlen más nechka, uan ​​nojua itlajkuilol eliyaya pilsiltsi
uan tlajko.
“¡Makuili minutos más!”
Nopa tlajtoli kichijki Harry ma motlalo; mokuepki, kiitak itzonko nopa tlamachtijketl
Flitwick itzonteko mojmolinijtok tlatlajko tlen nopa mesas tlen amo uejka. Tlamachtijketl Flitwick nejnemiyaya inakastla se telpokatl ika itsonteko chichiltik tlen amo kuali. . . miam
tzonkal chichiltik tlen ax tlapajpaktik. . . .
Harry tlauel nima nejnemik, tlaj eliskia chikauak, ya
tlatepacholi mesas tlen patlantinemij. Kejnopa nesiyaya kej se temiktli, ipan
ome pasillos uan se eyi. Ikuitlapan itzonteko nopa telpokatl chichiltik itsonteko
monechkauiyaya uan más monechkauiyaya. . . . Yajaya moyektlaliyaya amantsi, kitlaliyaya
tlatsintla ika i pluma, ki uikak nopa rollo tlen pergamino kampa ya para
sampa xijpoua tlen kiijkuilok. . . .
Harry moketsayaya ixpan nopa mesa uan kiitak itata tlen kipiayaya majtlaktli uan makuili xiuitl.
Nopa pakilistli tlatlak ipan itlakayo: eliyaya keja ya
moixtlachiliyaya iselti pero ika tlajtlakoli tlen mosentlalijtoya. James iixtiyol eliyayaj
hazel, inakas eliyaya se kentsi uejkapantik ke Harry, uan ​​amo onkayaya se tlajko tlajko
ipan ixayak, pero kipixtoyaj sanse ininxayak, sanse ininkamak, sanse
ixtololojuan. James itsonteko eltoya ipan ikuitlapan sanse kej Harry, itsontekon
imax ueliskia eliyaya iaxka Harry, uan ​​Harry ueliskia kiijtos kema James
moquetztoyaj, elisquíaj ipan se centímetro tlen sesen ininhuejcapanca.
James tlauel tsotsonki uan ki tsontekontlalik itson, uan ​​ki chijki ma eli sanse
más sokitl tlen eliyaya. Teipa, ika se tlachialistli kampa tlamachtijketl
Flitwick, mokuepki ipan isiya uan kiixtlachili se telpokatl tlen moseuijtoya naui sillas
ikuitlapan.
Ika seyok tlauel miak pakilistli, Harry kiitak Sirius kimakak James nopa
tlatsotsonali. Sirius moseuik ipan isiya ika tlaseuilistli, kikuepayaya
ipan ome iikxi. Yajaya tlauel yejyektsi eliyaya; itzonkal chichiltik huetzki ipan iixtiyol
ika se tlamantli tlen tlauel kualtsi tlen James uan Harry amo kema ueliskia
ya kitlanij, uan ​​se ichpochtli tlen moseuijtoya iikxitla kiixtlachiliyaya ika tlachialistli,
maske nesiyaya ax kimachilik. Uan ome siyas tlen ni
ichpochtli — Harry itlakayo ki chijki seyok kualtsi tlajko — eliyaya Remus Lupin. Yajaya nesiyaya tlauel chichiltik uan tlauel tlayouatok (¿monechkauiyaya nopa metstli tlen tlami?) uan mosentlalijtoya ipan nopa examen: Kema sampa kipouayaya itlanankilis
ki tsotsonayaya iten ika itlamian i pluma, ki tsotsonayaya se kentsi.
Huajca nopa kiijtosneki Wormtail nojkia monekiyaya itstos nika kampa ueli. . .
uan nelia, Harry kiitak ipan se keski segundos: se telpokatl tlen pilsiltsi, itsontekon kej se chichi uan kipia se inakas tlen tlajkoxelo. Wormtail nesiyaya tlauel mokuesojtoya; ya eliyaya
kikuaj iikxiuan, kiixtlachilijtok i amatl, ki tsotsona tlali
ika imajpil. Kemantika kiitayaya ika tlachialistli nopa amatl tlen iuampo. Harry ki tlachili Wormtail se kentsi, teipa sampa ki tlachili
James, katli axkan kiixkopintoya se kentsi pergamino. Yajaya kipixtoya
kiixkopinki se Snitch uan nama kiixtomayaya nopa letras LE Tlen kichijkej
moketsa para?
“¡Xijtlali nopa plumas, por favor!” tsajtsik tlamachtijketl Flitwick. “Ya nopa kiijtosneki
ta nojkia, Stebbins! ¡Ximoseui kema nijsentilis mo pergamino! ¡Accio!”
Más tlen cien rollos tlen pergamino motlalojtiyajkej ipan ajakatl uan
ipan imax tlamachtijketl Flitwick tlen kiixtsaktoya, kiuitekiyaya ika tlakuitlapan
tlen iikxiuan. Miak maseualmej huetzkayayaj. Se ome tlamachtianij tlen tlayakapan
mesas moquetzque, quiitzquijque nopa tlamachtijquetl Flitwick itzintla iicxihua, huan
kiketski ipan iikxiuan sempa.
"Tlaskamati . . . tlaskamati,” kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick. “Kuali kajki,
nochi, in uelij in yasej!
Harry ki tlachiliyaya itata, katli nimantsi kiixtsaktoya nopa
LE ya kiyejyektlalijtoya, motlalojtiyajki, kiixtsaktoya i pluma
uan nopa amatl tlen tlajtlanili tlen nopa examen ipan ibolsa, tlen kitlalik ipan i
sampa, uan ​​moketsayaya kichiayaya Sirius ma yaui iuaya.
Harry tlachixki uan kiitak Snape se kentsi uejka, nejnemiyaya tlatlajko tlen nopa mesas kampa puertas tlen kalakij, nojua
mosentlalijtok ipan iamatlajkuilol tlen ika tlamachtis. Ika iikxi tlapojtok uan tlapojtok, nejnemiyaya ika se tlajko tlen kiilnamikiyaya se araña, itsontekon tlen tlauel tsopelik
motlaloua ipan ixko.
Se grupo tlen ichpokamej tlen tlajtoaj kiiyokatlalijkej Snape tlen James uan Sirius,
uan pampa mosentlalik tlatlajko tlen ni grupo, Harry uelki
xijpixto Snape ipan iixtiyol kemaj ki tsotsona inakas para ki itskilis itlajtol
Jacobo huan ihuampoyohua.
“¿Ti mitspaktia tlajtlanili majtlaktli, Moony?” tlajtlanik Sirius kemaj kisayayaj
ipan nopa kali kampa kalakij.
“Nelia nechpakti”, kiijtok Lupin ika chikaualistli. “ ‘Xiquinmaca macuili tlanextilijcayotl para
tlakatl lobo.' Kuali tlajtlanili.
¿Timoiljuia tijpixki nochi nopa señas? kiijtok James ika tlajtoli
tlen amo nelia.
“Nimoiljuia nijchijki,” kiijtok Lupin ika nochi iyolo, kemaj mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj ipan nopa puertas tlen ixpan pampa kinekiyayaj kisasej ipan nopa tlali tlen tlauiyaya.
“Se: Yajaya mosehuijtoc ipan nosiya. Ome: Yajaya ki tlalijtok no yoyomitl. Eyi:
Itoka Remus Lupin. . .”
Wormtail eliyaya san ya tlen ax huetzkayaya.
“Nijpixki nopa tlachipintli, nopa ixtololojuan uan nopa tlaltejpochtli tlen tlajko tlajko,”
kiijtok ika tlaijiyouilistli, “pero ax ueliyaya nimoiljuia tleno más —”
¿Kechpa tiueyi, Wormtail? kiijtok James ika amo iyolo. “Timotlaloua
ika se lobo se uelta ipan se metstli —”
“Xijtsontekontlali motlajtol,” kitlajtlanik Lupin.
Harry sampa kiitak ika majmajtli ikuitlapan. Snape mokauayaya nechka
ika, nojua tlalpachojtok ipan itlajtlanili tlen examen; pero ni eliyaya iaxka Snape
tlalnamikilistli, uan ​​Harry motemachiyaya tlaj Snape kitlapejpeniskia yas ipan se
seyok ojtli kema ya eltoya kalteno ipan tlali, ya, Harry, amo
uelis tijtoquilis Jacobo más uejka. Ika miak tlaseuilistli, maske,
kemaj James uan eyi iuampoyouaj yajkej ipan tlali kampa
lago, Snape quitoquili, nojua kiixtomayaya nopa amatl uan nesiyaya ika
ax tleno kimatiyaya kanke yaskia. Ika timotlaloua se kentsi iixpa,
Harry uelki kipixki se kuali tlachialistli ipan James uan sekinok.
“Kuali, nimoiljuiyaya nopa amatl eliyaya se pantzi”, kikajki Sirius kiijtok.
“Nimosentlachilis tla ax nijtlanis Outstanding ipan ya.”
“Na nojkia,” kiijtok James. Kitlalik ima ipan ibolsa uan kikixtik
se Golden Snitch tlen tlaijiyouia.
“¿Kanke tijkuik nopa?”
“Nicked it,” kiijtok James ika tlaseuilistli. Yajaya pejki tlauisoki ika nopa Snitch,
kikaua ma patlantinemi se metro uejka uan sampa kiitskia; i tlachialistli eliyayaj tlauel kuali. Wormtail ki tlachiliyaya ika majmajtli.
Moquetzque ipan itlahuil nopa cuahuitl tlen itoca haya tlen eltoya iteno
tlen nopa lago kampa Harry, Ron uan Hermione ki chijtoyaj se domingo ki tlamiyayaj inin tekitl, uan ​​mo tlamotlakej ipan xiuitl.
Harry sampa kiitak ipan iikxi uan kiitak, ika pakilistli,
tlen Snape moseuik ipan nopa xiuitl ipan nopa tlayoualotl tlen se
tlasentilistli tlen kuauitl. Yajaya tlauel mosentlalijtoya ipan nopa amatlajkuiloli OWL kej
nochipa, tlen kikauayaya Harry ma moseui ipan nopa xiuitl tlen eltoya tlatlajko tlen nopa haya
uan nopa kuauitl uan xikita nopa naui tlen eltok tlatsintla nopa kuauitl.
Nopa tonati tlauiyaya ipan nopa tlaltejpoktli tlen eltoya ipan nopa ueyi atl, ipan nopa
tlen nopa grupo tlen ichpokamej tlen huetzkayayaj tlen san kemaj kistejkej tlen nopa Ueyi
Hall moseuijtoya ika zapatos uan calcetines, ki chichinouayaya inin mets ipan nopa
atl.
Lupin kikixtijtoya se amochtli uan kipouayaya. Sirius tlachiayaya
ipan nopa tlamachtianij tlen motlalouaj ipan nopa xiuitl, nesiyaya tlauel moueyimatij uan
tlasojtla, pero tlauel kuajkuali. James nojua tlauisokiyaya ika nopa
Snitch, xikaua ma moskalti uejka uan más uejka, nechka cholos pero
nochipa ki itski ipan nopa tlami segundo. Wormtail ki tlachiliyaya ika
ikamak tlapojtok. Nochipa kemaj James ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel ouij,
Wormtail tsotsonayaya uan tlatsotsonki. Teipa makuili minutos tlen ni, Harry
motlajtlaniyaya kenke James ax ki iljuik Wormtail ma ki tlachili, pero
James nesiyaya kiyolpakiltiyaya nopa atención. Harry kiitak itata
kipixtoya se costumbre tlen ki tsotsonayaya itsonteko kejatsa kinekiyaya kimatis tlaj amo
tlauel kuali ximoyektlali, uan ​​nojkia pampa yajaya nochipa kintlachiliyaya nopa ichpokamej tlen eltoyaj iteno atl.
“Xijkaua nopa, ¿amo?” kiijtok Sirius tlami, pampa James kichijki se multa
xik itski uan Wormtail ki chijki se tlatsotsonali. “Achtoui Wormtail mopajpakas
tlen pakilistli.”
Wormtail mokuepki se kentsi rosado pero James mosotlauak.
“Tla mitsyolkokoua,” kiijtok, kitlalik nopa Snitch ipan ibolsa.
Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Sirius eliyaya san ya nopa
tlen James ayokmo kinextiskia.
“Nimokuesojtok,” kiijtok Sirius. “Niknekiskia eliskia metstli tlami.”
“Uelis,” kiijtok Lupin ika tlayoualotl tlen ikuitlapan iamatlajkuilol. “Nojua tijpiaj
nijpixki Transfiguración, tla timokuesojtok uelis tinechyejyekos. . . . Nika." Ya
kiixnextik iamatlajkuilol.
Sirius tsotsonayaya. “Ax moneki nikitas nopa sokitl, nochi nijmati.”
“Ni mitsyolchikauas, Padfoot,” kiijtok James ika tlaseuilistli. “Xikita ajkia ya
kaxtiltlajtoli. . . .”
Sirius itzonteko mokuepki. Ya mochijtoya tlauel tlatsiui, keja se chichi tlen kipia
kiijiyotilanayaya se konetl.
“Tlauel kuali,” kiijtok ika yejyektsi. “Snivellus.”
Harry mokuepki para kiitas tlen Sirius kiitayaya.
Snape sampa moketsayaya, uan ​​kiajokuiyaya nopa amatl OWL ipan
ibolsa. Kemaj kisayaya tlen nopa tlayoualotl tlen nopa kuauitl uan yajki
ipan nopa xiuitl, Sirius uan James moketsakej. Lupin uan Wormtail moseuijkej: Lupin nojua kiixtlachiliyaya iamatlajkuilol, maske i
iixtiyol ax mojmoliniyaya uan se tlajko tlajko tlen ixtololojuan monextijtoya tlatlajko
ixtololojuan. Wormtail kiitayaya tlen Sirius uan James hasta Snape ika
se tlachialistli tlen tlauel kichiayaya ipan ixko.
¿Kuali kajki, Snivellus? kiijtok James chikauak.
Snape tlauel nimantsi ki chijki se tlateuilistli: ki tlalik i bolsa, ki tlalik ima ipan itlaken, uan ​​i
nopa kuauitl eltoya tlajko ipan ajakatl kema James tsajtsik, “¡Expelliarmus!”
Snape i kuauitl tlejkok majtlaktli uan ome metros ipan ajakatl uan uetsik ika se kentsi tlauilankayotl
ipan nopa sacatl iica. Sirius ki chijki se tlatsotsonali.
¡Impedimenta! kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl Snape, katli eliyaya
ki tlamotlak iikxiuan, tlajko ojtli ipan se tlauilankayotl kampa ya uetsiyaya
vara.
Nopa tlamachtianij tlen nochi eltoyaj mokuepkej para kiitasej. Sekimej tlen inijuantij kipixtoyaj
ipan inin mets uan mosentlalijtoyaj para kiitasej. Sekin nesiyaya majmauiyaya, sekinok mopaktiyayaj.
Snape moseuijtoya ipan tlali uan tlauel mokuesojtoya. James uan Sirius yajkej ipan
ya, ika kuauitl tlejko, James kintlachiliyaya ipan iikxi nopa ichpokamej tlen eltoyaj iteno atl kema yauiyaya. Wormtail eltoya ipan iikxiuan amantsi, tlachixtoya ika mayantli, kiixtsaktoya Lupin pampa kinekiyaya kuali kiitas.
¿Kenijkatsa panok nopa examen, Snivelly? kiijtok Santiago.
“Nikitayaya, inakas kiixtsaktoya nopa pergamino”, kiijtok
Sirius tlauel. “Onkas miak tlasoli ipan nochi, ax
uelis tijpouas se tlajtoli.”
Se keski maseualmej tlen kiitayayaj huetzkayayaj; Snape nesiyaya ax tleno ki ikneliyayaj.
Wormtail tsotsonayaya ika chikaualistli. Snape kinekiyaya moketsas, pero nopa jinx
nojua ki chiuayaya operación ipan ya; yajaya tlaijiyouijtoya, keja kiilpijtoyaj ika mekatl tlen ax nesiyaya.
“Ta — ximochiya,” kiijtok, kiixtlachiliyaya James ika se ixko tlen
tlauejkayotl tlen tlauel chipauak. “Ta — ximochiya. . . .”
¿Tlake tijchiyas? kiijtok Sirius ika tlaseuilistli. ¿Tlake tijchiuas, Snivelly, techpajpakas moixtololo?
Snape kikixtik se ueyi atl tlen tlajtoli tlen amo kuali uan tlen amo kuali, pero i
nopa kuauitl tlen eltoya majtlaktli metros uejka amo tleno panok.
“Xijpajpaka mokamak,” kiijtok James ika tlaseseyalistli. “¡Xijtsontekontlali!”
Nopa xapo rosado kisayaya tlen ikamak Snape san se uelta; nopa espuma
kiixtsaktoya itentso, kichijtoya ma tsotsona, ma kiijiyotilana —
¡Xikaua iselti!
James uan Sirius tlachixkej kampa ueli. James ima tlen tlapojtok motlalojtiyajki ipan ima
tzonkal sempa.
Eliya se tlen nopa ichpokamej tlen iteno ueyi atl. Kipixtoya se tomajtik, chichiltik
itsonkal tlen uetsiyaya ipan iikxi uan tlauel xoxouik kej se almendra
ixtololojuan — ixtololojuan Harry.
Inana Harry. . .
¿Kuali kajki, Evans? kiijtok James, uan ​​itlajtol nimantsi eliyaya kualtsi, tlauel uejkapantik, tlauel ueyi.
“Xikaua iselti,” Lily kiijtok. Ya ki tlachiliyaya James ika
nochi tlanextili tlen tlauel amo kuali. ―¿Tlaque mitzchihuilijtoc?
“Kuali,” kiijtok James, nesiyaya kej kinekiyaya kiyejyekos nopa tlamantli, “eli más nopa
tlen melauak yajaya itstok, tla tijmati tlen nikijtosneki. . . .”
Miakej tlen tlachiayayaj ininnechka huetzkayayaj, Sirius uan Wormtail
ijkuak, pero Lupin, nojua nesiyaya kinekiyaya ipan iamatlajkuilol, amo, uan
niyon Lily amo.
“Timoiljuia ti tsotsontok,” kiijtok ika tlaseseyalistli. “Pero ta san ti se toerag tlen ti moueyimati uan ti tekualankaita, Potter. Xijcahuaca.”
“Nijchiuas tlaj tikisas nouan, Evans,” kiijtok James nimantsi. “Xiya
. . . Xikisa nouan, uan ​​ayokmo kemaj nijtlalis se kuauitl ipan nopa ueuejtlakatl Snivelly.”
Ikuitlapan, nopa Impedimento Jinx ya tlamiyaya. Snape pejki motlaloua kampa uetsiyaya i kuauitl, ki tsotsonayaya soapsuds kema ya
motlalojtiyajqui.
“Ax nikisas mouaya tla eliskia se tlapejpenili tlen ta uan nopa
ueyi calamar," kiijtok Lily.
“Amo kuali, Prongs,” kiijtok Sirius ika chikaualistli, mokuepki kampa Snape. “¡OY!”
Pero tlauel tlayoua; Snape ki tlalik i kuauitl xitlauak ipan James; nopano
eliyaya se tlauili uan se tlajko tlen nesiyaya ipan ixko James,
kiixtsaktoya iyoyo ika estli. James mokuepki; seyok tlauili tlen
tlauili teipa, Snape moketsayaya ipan ajakatl, itlaken uetsiyaya
ipan itzonteko para kinextis iikxiuan tlen tsikitsin uan chichiltik
calzoncillos.
Miakej maseualmej tlen nopa pilaltepetsi tlen kiitayayaj tlauel yolpakiyayaj. Sirius, James,
uan Wormtail tsajtsik ika huetzkalistli.
Lily, tlen ixayo tlen tlauel kualanki mokuepki se kentsi kej
maske yajaya kinekiyaya mosotlauas, kiijtok, “¡Xijkaua!”
“Kema”, kiijtok James uan kiketski i kuauitl tlakpak. Snape uetsik
ipan se tlajko tlajko tlali. Moiyokatlalia tlen iaxka
yoyomitl, nimantsi moketski, kiketski nopa kuauitl, pero Sirius kiijtok, “Petrificus
¡Totalus!” uan Snape sampa motlalojtiyajqui san nima, chikauak kej se kuauitl.
“¡XIJKAUILI!” Lily tsajtsik. Yajaya kipixtoya iselti i kuauitl
amantsi. James uan Sirius kiitakej ika cuidado.
“Ah, Evans, amo xijchiua ma nimits tlatsakuilti”, kiijtok James ika nochi iyolo.
“¡Xijkixti nopa tlatelchiualistli, uajka!”
James tlauel mosotlauak, teipa mokuepki kampa Snape uan kiijtok
countercurse.
“Nikan ti yas,” kiijtok, kema Snape sampa moketsayaya, “ti
kuali Evans eltoya nikan, Snivellus —”
“Ax moneki nechpaleuisej tlen amo kuali Mudbloods kej ya!”
Lily kiixtsaktoya ixtololo. “Kuali kajki,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ax nimotekipachos teipa. Uan
Na nijpajpakaskia mo tlakentli tla na nieliskia ta, Snivellus.”
¡Xijtlajtlanili tlapojpoljuilistli Evans! James ki tsajtsik Snape, i kuauitl kiixnextik
ika majmajtli ipan ya.
“Ax nijneki xijchiua ma mitstlajtlanili tlapojpoljuilistli,” Lily tsajtsik, kiixtsaktoya
ipan Santiago. “Ta tifiero quej ya. . . .”
"Tlachke?" tzajtzik James. “Axkema nimits notzaskia se — tijmati-tlen!”
“Tijtsontekontlalia motzonkal pampa timoiljuia tlauel kuali nesi
san tijkixtijtok mo escoba , timonextia ika nopa huihuitik
Xitlachteki, xinejnemi ipan pasillos uan xijtlaijiljui tlen mitskualankaita
san pampa ti ueli — nimo majmaui pampa mo escoba ueli kisa tlen
tlaltejpoktli ika nopa tzontekomitl tlen tsopelik. Tech chiua ma nimokoko.
Yajaya mokuepki ipan iikxi uan nimantsi yajki.
¡Evans! James tsajtsik ikuitlapan, “¡Hey, EVANS!”
Pero ax tlachiayaya tlakuitlapan.
¿Tlake panotok ika ya? kiijtok James, kiyejyekouayaya uan amo ueliyaya nesi kej
maske ni eliyaya se tlajtlanili tlen amo tleno ipati para ya.
“Kema nijpoua tlatlajko tlen nopa tlajtoli, nikijtosneki yajaya moiljuia se kentsi timoueyimati,
noyolikni,” kiijtok Sirius.
“Kema,” kiijtok James, katli nama nesiyaya tlauel kualantok, “kuali —”
Onkayaya seyok tlauili tlen tlauiyaya, uan ​​Snape sampa motlatzquilijtoya itzonteko ipan ajakatl.
¿Ajkia kineki nechitas ma nikixtili Snivelly itlaken?
Pero tla nelia James kikixtilik Snape itlaken, Harry amo kema
kinextik. Se ima tsaktoya chikauak ipan imax, tsaktoya ika se
se tlajko tlajko. Ika tlajko tlajko, Harry tlachiayaya kampa ueli para kiitas ajkia kipixtoya
ya, uan ​​kiitak, ika se majmajtli, se Snape tlen ya moskaltijtok uan kej se ueyi tlakatl
moketsa inakastla, chipauak ika tlauelili.
“¿Timopaktia?”
Harry kimachilik tlejkoyaya ipan ajakatl. Nopa tonali tlen tlaseseya tlami
yahualtic, yajaya motlalojtiyajqui huejcapa ipan tzintlayohuilotl, Snape's
ima nojua eltok ipan imax tlen tlakpak. Teipa, ika se tlauel chikauak tlamachilistli kej
maske ya kiixtlapachojtoya itzonteko ipan ajakatl, iikxiuaj kiixnamijkej nopa tetl
piso tlen nopa tlatsaktli tlen Snape, uan ​​yajaya sampa moketsayaya inakastla nopa Pensieve ipan imesa Snape ipan nopa tlayoualotl, tlen nama eltok Potions master's
tlamachtili.
“Kema,” kiijtok Snape, ki itskik imax Harry tlauel chikauak uan Harry ima eliyaya
peua nijyolmati amo kuali. "Uajka . . . timoyolpakiltijtok, Potter?
“A-amo. . .” kiijtok Harry, kinekiyaya kikixtis ima.
Temajmatiyaya: Snape itentso tlatsiuiyaya, ixko eliyaya chipauak, itentso
tlapojtoyaj.
“Tlauel kualtsi, motata, ¿amo nelia?” kiijtok Snape, ki tsotsonayaya Harry
tlauel chikauak hasta i lentes uetsik ipan inakas.
“Na — ax —”
Snape kikixtik Harry ika nochi ichikaualis. Harry tlauel uetsik
ipan nopa tlali tlen tlatsaktli.
¡Amo aka tikiljuis tlen tikitak! Snape tsajtsik.
“Axtle,” kiijtok Harry, moketsayaya uejka tlen Snape kej ueliyaya.
“Axtle, nelia nij —”
“Xikisa, xikisa, ayokmo nijneki nimitsitas ipan ni oficina!”
Uan kema Harry motlalojtiyajqui kampa puerta, se chikiuitl tlen kipiaya mijkatsitsij
tlatlak ipan itzonteko. Ki tlapo nopa puerta uan tlejkok
nopa pasillo, san moketsayaya kemaj kitlalik eyi pisos tlatlajko
ya uan Snape. Nopona mosentlalik ipan tepamitl, tlauel tlaijiyotilanayaya uan
ki tsotsona ima tlen tlajkoxelo.
Ax tleno kinekiyaya mokuepas ipan Gryffindor Tower tlauel nima, yon
para kin ilhuis Ron uan Hermione tlen san kemaj ki itak. Tlen kichijtoya
Harry tlauel majmauiyaya uan amo yolpakiyaya pampa amo ki tsajtsiliyayaj o amo ki uitekiyayaj ika sokitl — eliyaya pampa ya kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya kema kipinauiyayaj tlatlajko tlen se tlanechikoli tlen kiitayayaj, kimatiyaya kenijkatsa Snape
kiyolmatiyaya keja itata kipinauaya, uan ​​tlen kiitayaya tlen ya
san kemaj kiitak, itata tlauel moueyimatiyaya kej Snape nochipa kiiljuijtoya.

CAPITULO VEINTE - NUEVE
CONSEJO DE CARRERA E

Pero ¿tleka ayokmo tijpixtok tlamachtili tlen Occlumency?” kiijtok Hermione, ika ixko.
“Ya nimits ilhuijtok,” Harry kiijtok. “Snape moiljuia uelis nijsenkauas ika
na noselti axkan nijpixtok tlen moneki. . . .”
¿Uajka ayokmo tijpia temiktli tlen teyolpakti? kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Tlauel miak,” kiijtok Harry, amo ki tlachiliyaya.
“Kuali, ax nimoiljuia Snape moneki moketsas hasta kemaj tijmatis
¡uelis tikinnauatis!” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Harry, nimoiljuia
moneki timokuepas iuaya uan tijtlajtlanis —”
“Axtle,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “San xikaua, Hermione, ¿kuali?”
Eltoya nopa achtoui tonali tlen nopa ilhuitl tlen Pascua uan Hermione, kej ya
costumbre, kipixtoya miak tonali kichijchijki nopa horarios tlen ika momachtis
para nopa eyi. Harry uan Ron kikauayayaj ma kichiua — eliyaya más amo ouij
uan amo timokualankaitasej iuaya uan, ipan tlen ueli tlamantli, uelis mitspaleuisej.
Ron tlauel mosentlachilik kema kimatki san poliuiyaya chikuasej semanas
hasta inin examenes.
¿Kenijkatsa uelis nopa techmajmatis? Hermione kitlajtlanik, pampa ya
ki tsotsonayaya sejse pil kuauitl ipan Ron i horario ika i kuauitl para ma
tlauiyaya ika seyok tlamantli tlapalli kej tlen kiijtouayaya.
“Ax nijmati. . .” kiijtok Ron, “onka miak tlamantli tlen panotok. . . .”
“Kuali, nika ti itstok,” kiijtok, kimakak iamatlajkuilol, “tla ta
xijtoquili tlen moneki tijchiuas kuali.”
Ron kiitak tlatsintla ika tlayoualotl, pero teipa tlauiyaya.
“¡Tinechmakatok se youali tlen nimoseuis sejse semana!”
“Ya nopa para timomachtis Quidditch,” kiijtok Hermione.
Nopa tlasojtlalistli ixpoliuik ipan ixko Ron.
“¿Tlake ipati?” kiijtok. “Ti kipiaj sanse kej nopa chantilistli tlen
tlatlanis ipan nopa Copa Quidditch ni xiuitl pampa notata mochiuas Ministro de Magia. . . .”
Hermione ax tleno kiijtok. Ya ki tlachiliyaya Harry, katli ki tlachiliyaya
tlapojtok ipan nopa tepamitl tlen eltok ipan nopa kali kampa mosentiliaj kemaj Crookshanks
ki tsotsonayaya ima, kinekiyaya ki tsontekontlalis inakas.
¿Tlake panotok, Harry?
"Tlachke?" kiijtok nimantsi. "Axtleno . . .”
Ki uikak i copia tlen Teoría Mágica Defensiva uan mo chijki keja
tijtemoua se tlamantli ipan nopa índice. Crookshanks kikauak kej se amo kuali
tekitl uan motlalojki tlatsintla tlen Hermione isiya.
“Nikitak Cho achtoui,” kiijtok Hermione ika tlamachilistli, “uan ya nojkia nesiyaya tlauel amo kuali. . . . ¿Inmojuantij sampa inmokualankaitaj?
“Tlake — oh kema, tijpiaj,” kiijtok Harry, ki itskik ika tlaskamatilistli nopa
ixtlakamanali.
“¿Tlake panos?”
“Nopa iuampo tlen ichtaka, Marietta,” kiijtok Harry.
“¡Kema, kuali, ax nimits tlajtlakoltia!” kiijtok Ron ika kualantli, kitlalik i
tlamachtili tlen tlamachtili. “Tlaj amo eltoskia pampa ya . . .”
Ron kalakik ipan se tlajtoli tlen Marietta Edgecombe, tlen Harry
kinextik tlapaleuia. San monekiyaya nesis ika kualantli, kiixtlapachos uan kiijtos “kema”
 uan “melauak” kemaj Ron kikixtia ajakatl, kikaua itlalnamikilis tlapojtok
mokaua, tlauel ika miak tlaijiyouilistli, ipan tlen kiitak ipan nopa Pensieve.
Kiyolmatki keja nopa tlalnamikilistli tlen nopa kikuaj tlen ijtik.
Yajaya tlauel motemachiyaya ke itatajuan eliyayaj kualtsitsij maseualmej tlen
axkema kipixki yon se kentsi kuesoli pampa amo kineltokaya tlen Snape kiijtok
ipan inemilis itata. ¿Amo kiijtoskiaj maseualmej kej Hagrid uan Sirius
Harry kenijkatsa tlauel kuali eliyaya itata? (Kema, kuali, xikita tlen
Sirius eliyaya keja ya, kiijtok se tlajtoli tlen kikualankaitayaya ipan itzonteko Harry. . . .
Yajaya eliyaya tlauel amo kuali, ¿amo nelia?) Kema, se tonali kikakiyaya nopa tlamachtijketl
McGonagall kiijtok itata uan Sirius eliyayaj tlateuianimej ipan escuela, pero ya kin ilhuiyaya kej achtoui tlen nopa
Weasley gemelos, uan ​​Harry amo ueliyaya moiljuia Fred uan George kiilpijtoyaj se akajya ika itzonteko pampa kinekiyayaj mopaktisej. . . axtleno tla nelia kinkualankaitayaya. . . Uelis Malfoy, o se akajya tlen nelia
kinamikiyaya. . .
Harry kiyejyeko ki chiuas se tlamantli pampa Snape kinamikiyaya tlen kipixtoya
tlaijiyouik ipan ima James — pero amo Lily kitlajtlanik, “Tlake kichijtok ika
Ta?" Uan amo tlaj Santiago kinankiliskia, “Elij tlauel ipati pampa yajaya itstok, tlaj ta
tijmati tlen nikijtosneki? ¿Amo James kipeualtik nochi san pampa Sirius
kiijtok ya mokuesojtoya? Harry kiilnamijki Lupin kiijtok ipan Grimmauld Place tlen Dumbledore kichijtoya ma eli prefecto ika nopa tlachialistli tlen
yajaya ueliskia ki chiuas se kentsi tlanauatili ipan James uan Sirius. . . .
Pero ipan nopa Pensieve, yajaya moseuijtoya nopaya uan kikauayaya nochi ma pano. . . .
Harry kiilnamik tlen Lily mokalakijtoya; inana kipixtoya
eliyaya kuali, uan ​​nojua nopa tlalnamikilistli tlen nesiyaya ipan ixayak kej ya
tsajtsik ika James kiyolkokok kej nochi tlen ueli tlamantli. Ya
tlauel kikualankaitayaya James uan Harry san ax ueliyaya kikuamachilia
kenijkatsa ueliskia tlamisej mosenkajtokej. Se o ome uelta hasta moiljuik tlaj James ki chiualtijtoya ma ki chiua. . . .
Nechka makuili xiuitl nopa tlayejyekoli tlen itata eliyaya se tlamantli tlen
tlaseuilistli, tlen tlayoltlalili. Kema se akajya ki iljuijtoya eliyaya keja
James yajaya tlauiyaya ika ueyitilis ijtik. Uan axkan. . . axkan kimachilik tlaseseya
uan tlauel mokuesoua kema moiljuia tlen ya.
Nopa tonali moskaltijtiuetsi, tlauel tlauia uan tlauel totonik kej nopa ilhuitl
panok, pero Harry mokauayaya ika nopa makuili uan chikome
xiuitl, tlen nochi tsaktoyaj tlatlajko, nejnemiyayaj uan mokuepayayaj ipan nopa biblioteca. Harry ki chijki keja nopa amo kuali iyolo ax kipiaya seyok tlamantli, san nopa
monechkauiyaya nopa examenes, uan ​​pampa iuampoyouaj Gryffindors tlauel mokuesojtoyaj pampa momachtiyayaj ininselti, itlajtol amo kiixnamijki.
“Harry, nimitsnojnotsa, ¿tinechkaki?”
“¿Kema?”
Yajaya tlachixki yahualtic. Ginny Weasley, nesiyaya tlauel tlauakiyaya, kipixtoya
mosentili iuaya ipan nopa mesa tlen biblioteca kampa moseuijtoya iselti. Yajki
tlayoua ipan domingo ika tiotlak; Hermione ya mokuepki Gryffindor
Torre para tikitasej nopa Runas tlen uejkajkia; Ron kipixtoya Quidditch tlamachtili.
“Oh kuali,” kiijtok Harry, kikuitejki iamatlajkuilol kampa ya. "Katsa
uala ax ti itstok ipan tlamachtili?
“Ya tlami,” kiijtok Ginny. “Ron monekiyaya kiuikas Jack Sloper ipan nopa ala tlen tepajtiloyan.”
"Paratle?"
“Kuali kajki, ax tijmatij, pero timoiljuiaj ya iselti mokuepki ika i
iaxka nopa murciélago.” Yajaya tlauel mosotlauak. "Tlen uelij panos . . . se paquete tlen san kemaj ajsito, ya nopa
san kemaj panok ipan nopa yankuik tlayejyekoli tlen Umbridge. . . .”
Ki tlalik se kuauitl tlen ki ilpitoya ika amatl chichiltik ipan mesa; kipixtoya
tlauel kuali kiixtsaktoyaj uan amo kuali kiixtsaktoyaj, uan ​​onkayaya se
tlajkuiloli ipan ya ika tinta chichiltik, tlajtolpoualistli tlen kiixtomayayaj uan kipanoltijtoyaj
nopa ueyi tlajtlanijketl tlen hogwarts.
“Elij huevos de Pascua tlen nonana,” kiijtok Ginny. “Onka se tlen ta. . . .
Nopona xiya. . . .”
Kimakak se yejyektsi tsotsoli tlen chocolate tlen kichijchijtoyaj ika piltetsitsij,
iced Snitches uan, kej kiijtoua nopa tlamamali, kipia se bolsa tlen
Fizzing Whizbees. Harry kiitak se kentsi, teipa, ika majmajtli, kimachilik se chikauak tlaltejpochtli tlejkok ipan itentso.
¿Kuali ti itstok, Harry? tlajtlanik Ginny ika tlaseuilistli.
“Kema, kuali niitstok,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. Nopa tlajko tlen eltoya ipan itentso eliyaya
tlaijiyouilistli. Ax kikuamachilik kenke se huevo de Pascua monekiyaya kichijchiuas
yajaya kiyolmati kej ni.
“Nesi tlauel timokuesojtok ipan ni tonali,” Ginny kiijtok. “Ta tijmati, na
nelia tla san ti tlajtojtok iuaya Cho. . .”
“Ax ya Cho tlen nijneki nikijtos”, kiijtok Harry ika chikaualistli.
“¿Ajkia ya nopa, uajka?” tlajtlanik Ginny.
"NA . . .”
Ki tlachiliyaya kampa ueli para kimatis tla axaka kikakiyaya;
Madam Pince eltoya se keski estanterías uejka, kiixtsaktoya se pila tlen amochtli
para se Hannah Abbott tlen tlauel mokuesojtoya.
“Nijnekiskia nitlajtos iuaya Sirius,” kiijtok. “Pero nijmati ax ueli.”
Más para motemactilis se tlamantli para quichihuas huan ax pampa nelía
kinekiyaya se, Harry kitlapok i huevo de Pascua, ki tlajkoxelo se ueyi,
huan quicalaquis ipan icamac.
“Kuali,” kiijtok Ginny ika tlaseuilistli, mopaleuiyaya ika se kentsi tlakualistli nojkia, “tla
nelia tijneki titlajtos iuaya Sirius, nimoiljuia uelis timoiljuisej kenijkatsa
xijchihua. . . .”
“Xiuala,” kiijtok Harry ika miak tlachialistli. “Ika Umbridge tlen tlamokuitlauia
tlitl uan tijpoua nochi toamatlajkuilol?
“Nopa tlamantli tlen moskaltijtok iuaya Fred uan George,” kiijtok Ginny
ika tlanemilil, “eli keja tijpeualtia timoiljuia tlen ueli tlamantli uelis panos tla
tijpiya miak chikaualistli.”
Harry ki tlachili. Uelis eliyaya nopa tlapaleuilistli tlen nopa chocolate —
Lupin nochipa kin tlajtolmakayaya ma kikuakaj se kentsi kema ya kin ixmatiyayaj dementores — o san pampa ya kiijtok ika chikaualistli tlen kinekiyaya
tlatlayaya ipan ya se semana, pero yajaya kimachilik se kentsi más tlachialistli. . . .
“¿TLAKE TIMOILJUIA TIJCHIUAS?”
“Oh maldito,” kiijtok Ginny, motlalojtiyajki. “Nikilkajki —”
Madam Pince kin temouayaya, ixayak tlen xoxouik
tlajkoxelo ika tlauelili.
“¡Chocolate ipan biblioteca!” tsajtsik. “¡Xikisa — xikisa — ¡XIKISA!”
Uan kikixtik i kuauitl, ki chijki Harry iamatlajkuilol, i bolsa uan
botella de tinta para kinkixtis ya uan Ginny tlen nopa biblioteca, kintlaijiyouiltis
miak uelta ipan inintsontekon kema motlalouayayaj.
Kej nopa kinextia tlauel ipati inin examenes tlen ualas, se pamitl tlen amatlajkuiloli, amatlajkuiloli uan tlajtolpanextili tlen tlatlamantli
Nopa tekitl tlen tetlajchiuiani monextik ipan mesas ipan Gryffindor Tower san nima
kema ayamo tlami nopa ilhuitl, sanse ika seyok tlajtoli tlen
tablero, tlen kiijtoua:

Nochi makuili xiuitl monekis yasej ipan se tlanechikoli tlen amo uejkauas
ika inin tlayekanki ipan nopa achtoui semana tlen nopa tonali tlen tlaseseya, kampa kinmakasej nopa tekitl tlen
tlajtoaj tlen inin tekitl tlen teipa. Nopa tonali tlen sejse tlanechikoli eltok tlatsintla.
Harry kiitak nopa lista uan kiitak ya kichixtoyaj ipan iteki nopa tlamachtijketl McGonagall ipan lunes ika las dos uan tlajko, tlen
kiijtosneki amo onka miak tlen Divinación. Ya uan nopa sekinok makuili xiuitl kipanokej
se ueyi tlajko tlen nopa itlamian semana tlen nopa Pascua tlapoualistli nochi
nopa tlajtoli tlen tekitl tlen kikauatoyaj nopaya para ma kiixtomakaj.
“Kuali, ax nijneki Healing,” kiijtok Ron ipan nopa itlamian youali tlen nopa
ilhuitl. Yajaya moatsonpoliuiltijtoya ipan se amatl tlen kipixtoya nopa emblema tlen San Mungo tlen kiixtsaktoyaj ika iomiyo uan ika kuauitl. “Kiijtoua nikan moneki
maske se E ipan NEWT nivel ipan Pociones, Herbología, Transfiguración,
Charms, uan ​​Defensa Contra las Artes Oscuras. Nejki nikitos . . . blimey. . . .
Ax kinekij miak, ¿amo?”
“Kuali kajki, eli se tekitl tlen tlauel ipati, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika axtleno.
Yajaya kitemojtinemiyaya se amatl tlen tlauiyaya rosado uan naranja tlen kipixtoya itzonteko
huajca timoiljuia tijnekiskia titekitis ipan muggle relations? “Ax
nesi moneki miak tlamantli tlen ika uelis timonojnotsas ininuaya Muggles. . . . Nochi inijuantij
kineki se OWL ipan Muggle Studies. . . . 'Tlauel ipati eli mo
ika miak pakilistli, tlaijiyouilistli uan se kuali pakilistli! ”
“Monekiskia más tlen se kuali tlamachilistli para timonojnotsas iuaya notío,”
kiijtok Harry ika tlayoualotl. “Kuali tijmati kema timoketsas, kej . . .” Ya
eltoya tlajko ipan se amatlajkuiloli tlen Wizard banking. “Xijtlacaquilica ya ni.
“ '¿Titemoua se tekitl tlen ouij tlen mits paleuis ti paxalos, ti paxalos uan
tlen tlauel ipati, tlen kipiaj peligro? Teipa ximoiljui ipan se tekitl
ika Gringotts Wizarding Bank, tlen amantsi kintemouaj CurseBreakers pampa kinyolchikauas ipan seyok tlali. . . .' Kinekij Aritmancia,
maske. . . . ¡Uelis tijchiuas, Hermione!
“Ax tlauel nechpaktia nopa bancos,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen ax nelia, axkan mosentlalijtok ipan ¿tijpixtok tlen moneki para tikinmachtis nopa tlamokuitlauiani?
“Hey,” kiijtok se tlajtoli ipan inakas Harry. Ki tlachiliyaya yahualtic; Fred uan
George ualajtoya ininuaya. “Ginny tech tlajtolmakak tlen
ta,” kiijtok Fred, kiixtsaktoya iikxi ipan nopa mesa tlen eltoya iniixpa
uan kichijtok miak amatlajkuiloli tlen tekitl ika nopa Ministerio de Magia ma
ximotlalo ipan tlali. ¿Yajaya kiijtoua moneki timonojnotsas iuaya Sirius?
"Tlachke?" kiijtok Hermione ika chikaualistli, tlatlaktok ika ima tlajko
para tijkuis xijchiua se tlauilankayotl ipan nopa departamento tlen magia
tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli.
"Kena . . .” kiijtok Harry, kinekiyaya nesi kej se tlen amo tleno ipati, “kema, nimoiljuiyaya
katsa -"
“Amo xieli tlauel tihuihuitik,” kiijtok Hermione, moketsa uan
ki tlachiliyaya kejatsa ax ueliyaya ki neltoka tlen ki itayaya. “Ika Umbridge tlen ki tsotsona ipan tlitl uan ki tsotsona nochi nopa chichimej?”
“Kuali, timoiljuiaj uelis tijpantisej se ojtli tlen ika timomanauisej”, kiijtok George,
motlaloua uan mosotlaua. “Elij se tlamantli tlen amo ouij tlen ika tijchiuas se tlauejkayotl.
Aman, uelis ti ki itstok ke ti itstokej tlauel tlauejkapa ipan nopa
tlauilankayotl ipan nopa ilhuitl tlen Pascua?
“Tlake ipati, timotlajtlanijkej, pampa tijtsontekontlalisej nopa tlaseuilistli
nemilis?" ki chijki Fred. “Ax tleno ipati, tojuantij timonankilijkej. Uan
nelia, nojkia tijtsontekontlaliskiaj inintlamachtilis maseualmej, tlen eliskia
nopa tlami tlamantli tlen tijnekiskiaj tijchiuasej.”
Kimakak Hermione se piltetsitsij tlen tlatsejtseloltik. Yajaya nesiyaya achi kuali
mosentlachilijtok ika ni tlayejyekoli.
“Pero eltok kej nochipa tlen mostla,” Fred ki chijki ika chikaualistli.
“Uan tla tijchiuasej se kentsi tlauilankayotl, kenke amo tijchiuasej pampa
¿Harry uelis kipias itlajtol ika Sirius?
“Kema, pero nojua,” kiijtok Hermione ika se ajakatl tlen kiixtomayaya se tlamantli
tlauel amo ouij ika se akajya tlen tlauel amo tlalnamiki, “maske tijchiuas se tlamantli tlen amo kuali, ¿kenijkatsa Harry moneki tlajtos iuaya?”
“Umbridge ioficina,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Ya moiljuijtoya ipan nopa ome semanas uan amo ueliyaya moiljuia
kauantinami; Umbridge iselti ki iljuijtoya nopa san se tlitl tlen eltoya
ax ki itasej eliyaya iaxka.
“¿Ti — ta — ti loco?” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Ron ki temolik iamatlajkuilol tlen tekitl ipan nopa tlanemakalistli tlen tlatokalistli
uan kiitayaya nopa tlajtoli ika cuidado.
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Harry, kiixtlapacho.
“¿Uan kenijkatsa tikalakis nopaya ipan nopa achtoui tonali?”
Harry ya eltoya para ni tlajtlanili.
“Sirius i cuchillo,” kiijtok.
"Tetlapopoluili?"
“Navidad achtoui tlen panok Sirius nechmakak se cuchillo tlen kitlapos tlen ueli tlatsakuili,”
kiijtok Harry. “Huajca yonque yajaya quicajcayajtoc nopa puerta para Alohomora ax
tekitl, tlen nimoiljuia ya kipia —”
“¿Tlake timoiljuia tlen ni tlamantli?” Hermione kitlajtlanik Ron, uan
Harry kiilnamik ika miak tlamantli tlen Mrs. Weasley ki tlajtlaniyaya iueue ipan nopa achtoui tlakualistli tlen Harry ipan Grimmauld Place.
“Ax nijmati,” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui pampa kitlajtlanijkej ma kimaka se
nikitosneki. “Tla Harry kineki kichiuas, yajaya kinekis, ¿amo nelia?”
“Tlajtojtok keja se kuali noyolikni uan Weasley,” kiijtok Fred, kiixpipitsok Ron
chikauak ipan ikuetlaxkol. “Kuali, uajka. Timoilhuíaj ​​tijchihuase mostla,
san kema tlamis tlamachtili, pampa moneki kichiuas ma tlauel tlaijiyouikaj tlaj nochi itstosej ipan nopa pasillos — Harry, tijtlalisej ipan nopa ala este kampa ueli, tijkixtisej nimantsi tlen iteki — nimoiljuia tijchiuasej
moneki uelis mitsmakas garantía, tlen, veinte minutos?” quiijto,
kiita George.
“Amo ouij,” kiijtok George.
¿Tlake tlamantli tlauejkayotl eli? tlajtlanik Ron.
“Tikitas, nopilkone,” kiijtok Fred, kema ya uan George sampa moketsayayaj.
“Kema, tijchiuas tlaj tias ipan nopa pasillo tlen Gregorio nopa Smarmy
mostla kanaj las makuili.”
Harry ijsak tlauel ijnalok ipan seyok tonali, kiyolmatiyaya nechka sanse kej ya
kichijtoya ipan nopa ijnalok kema kitlajtolsenkauayayaj ipan nopa Ministerio de Magia. Ya
ax san eliyaya nopa tlachialistli tlen ika kalakis ipan iteki Umbridge uan kitekiuis itlauil para tlajtos iuaya Sirius tlen kiyolkokouayaya,
maske nopa eliyaya tlauel amo kuali — axkan nojkia panok
nopa achtoui tonali kemaj itstoskia inechkauak Snape pampa Snape
kikixtijtoyaj tlen iteki, pampa nopa tonali kipixtoyaj Pociones.
Teipa kema moseuijtoya ipan itlapech se kentsi uan moiljuiyaya tlen nopa tonali tlen ualas, Harry
moquetzqui tlahuel tlatzihui huan yajqui ipan nopa ventana tlen eltoya iixmelac Neville
tlapechtli, tlachixtok ipan se ijnalok tlen nelia yejyektsi. Nopa iluikaktli eliyaya chipauak,
tlayouatok, azul opalescente. San ixpan, Harry ueliyaya kiita nopa
ueyi kuauitl tlen itoka haya tlen itlampa itata kiijiyouik
Snape. Ax kimatiyaya tlen Sirius ueliskia ki iljuis tlen
ki chiuaskia tlen ki itak ipan nopa Pensieve, pero yajaya tlauel kinekiyaya kikakis tlen Sirius kiijtok tlen panok, pampa kinekiyaya kimatis
tlen hueli tlamantli tlen kipaleuiskia ma onka, tlen ueli tlamantli tlen ika ueliskia kipaleuis
inemilis itata. . . .
Se tlamantli kiyoltilanayaya Harry: mojmoliniyaya ipan iteno nopa
Tlali tlen amo kinamiki. Harry kiixtlachili tonati uan kiitak Hagrid
kisa tlen tlatlajko kuauitl. Nesiyaya kejuak motlalouayaya. Kej Harry
kiitayaya, Hagrid motlalojtiyajqui hasta ipuerta ichaj uan polijki
ijtik. Harry ki tlachili nopa kali ipan se keski minutos. Hagrid ax
sampa kisa, pero poctli kisayaya tlen nopa chimenea, yeka Hagrid ueliyaya
amo tlauel tlaijiyouis pampa amo ueliyaya kitlalis nopa tlitl. . . .
Harry mokuepki tlen nopa ventana, mokuepki kampa ikuetlaxkol, uan
pejki mo tlakentia.
Ika nopa tlachialistli tlen kichiuas ma kalakikaj ipan iteki Umbridge,
Harry axkema moiljuiyaya nopa tonali elis se tonali tlen tlaseuilistli, pero ax
moiljuik ipan Hermione tlen nechka nochipa kinekiyaya kiyolchikauas
tlen tlen mosentlalijtoya kichiuas ipan las makuili. Ika nopa achtoui tonali,
yajaya eliyaya keja nopa tlamachtijketl Binns ipan Historia de la Magia
keja Harry uan Ron eliyayaj, kipixtoyaj se ueyi tlajtoli tlen tlajtoli tlen Harry tlauel kinekiyaya amo kitlakakilis.
“. . . uan tlaj mits itskis nepa, san ika mitskixtisej, yajaya
uelis tijmatis tla titlajtojtok iuaya Snuffles uan ni uelta nimoiljuia
mits chiualtis xikoni Veritaserum uan xikinnankili tlen mitstlajtlanis. . . .”
“Hermione,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan ika kualantli, “ti yas
para ayokmo nikiljuis Harry uan nijtlakakilis Binns, o monekis
xikijkuilo notas?
“¡Tijkuika notas para se tlapatlalistli, ax mitsmiktis!”
Kemaj ajsitoj ipan nopa tlatsaktli, yon Harry yon Ron ax eliyayaj
tlajtoa ika Hermione ayokmo. Ax mosotlauak, yajaya kikuito nopa
inin tlatsakuili para kipixtosej se tlauilankayotl tlen amo keman tlami, nochi
kiijtok ika se chikauak tlajtoli tlen kichijki Seamus ma
kipoloua makuili minutos ika kiitas tlaj onka atl ipan ikalijtik.
Snape, ipan nopa tonali, nesiyaya kej mosentlalijtoya kichiuas kej Harry
amo nesiyaya. Harry, nelia, kuali momachtijtoya ni tlamantli, pampa eliyaya
se tlen tlauel kipaktia tiotsi Vernon, uan ​​ipan nochi eliyaya tlaskamatki pampa kipixtoya
para amo tleno más fiero tijpanos. Kema, tla tikixnextiaj tlen nochipa monekiyaya kichiuas
kiijiyouia tlen Snape ipan nopa ojtli tlen tlauejkayotl uan tlajtoli tlen amo kuali, yajaya kinextik
nopa yankuik tlayejyekoli se tlamantli tlen kuali uan tlauel yolpakiyaya
kinextia kemaj mokauayaya iselti, uelki kichijchijki se Invigoration
Xi tlajkuilo ika tlauel amo ouij. Kema tlami nopa tlamachtili kikuito se keski tlen nopa
poción ipan se matraz, ki tsaktoya, uan ​​kiuikak ipan imesa Snape para kitlalis se marca, kiyolmatiyaya uelis teipa ki tsotsonaskia se E.
San kemaj kikajki se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak; Malfoy
kichijki se tsajtsilistli tlen yolpakilistli. Harry sampa mokuepki. I muestra tlen poción eltoya ipan tlali, uan ​​Snape ki tlachiliyaya
ika se tlachialistli tlen tlauel pakilistli.
“Uajka”, kiijtok ika yejyektsi. “Seyok cero, uajka, Potter. . .”
Harry tlauel kualanki uan amo ueliyaya tlajtoa. Yajaya mokuepki ipan ikalijtik,
kinekiyaya kitemitis seyok frasco uan kichiualtis Snape ma kitlali se marca, pero kiitak
i majmajtli pampa nochi tlen eltoya ipani ya polijki.
"Ni machiliya!" kiijtok Hermione ika ima kiixtsaktoya ikamak. "Na
¡tlauel techtlapojpolui, Harry, nimoiljuiyaya ya tijtlamiltijtoya, yeka nijtlamiltik!”
Harry ax ueliyaya kinankilis. Kemaj tlatsotsonki nopa tlatsotsonali
nimantsi kisayaya tlen nopa tlatsaktli uan amo tlachiayaya tlakuitlapan uan kuali
tlen yajaya moajsik se tlali tlatlajko Neville uan Seamus para tlakuas
tlen Hermione ax ueliyaya peua kikualankaita pampa kitekiuiyaya Umbridge
oficina sempa.
Yajaya tlauel amo kuali eliyaya kemaj ajsito ipan Divinación
tlen yajaya tlauel kiilkauak nopa tekitl tlen kichijtoya iuaya nopa tlamachtijketl
McGonagall, san kiilnamiki kema Ron kitlajtlanik kenke ax
ipan iteki. Yajaya motlalojtiyajqui tlakpak uan ajsito pampa ayokmo kipiaya ajakatl, san
se keski minutos teipa.
“Xiktlapojpolui, tlamachtijketl,” kiijtok, kema kitsakuayaya nopa puerta. “Nikilkajki. . . .”
“Amo tleno, Potter,” kiijtok ika chikaualistli, pero kemaj kamanaltiyaya, se akajya
seyok kiijiyotilanayaya tlen nopa esquina. Harry tlachixki kampa ueli.
Nopa tlamachtijketl Umbridge moseuijtoya nopaya, se tlajkuiloli ipan iikxi, se
se pilpantzi tlen tlauel tsopelik ipan itsontekon, uan ​​se piltetsitsij tlen tlauel moueyimati
ipan ixko.
“Ximoseui, Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo ouij. Imax
motlalojtiyajqui se kentsi kema kiixtsaktoya nopa miak amatlajkuiloli tlen eltoya ipan imesa.
Harry moseuik ika ikuetlaxkol Umbridge uan kichijki tlen ueliyaya para kichiuas kej amo kikakiskia tlen kiixtsaktoya nopa pluma ipan iamatlajkuilol.
“Kuali, Potter, ni tlanechikoli eli para titlajtoskej tlen se tekitl tlen uelis tijchiuas
tijpia, uan ​​mitspaleuis tijtlapejpenis tlen tlamachtili moneki tijsenkauas
chikuasej uan chikome xiuitl”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Tijpixtok
tlen timoiljuia tlen tijneki tijchiuas kema ya tias
¿Hogwarts?”
“Er,” kiijtok Harry.
Kiitayaya nopa tlatsotsonali tlen ualayaya ikuitlapan tlauel kikualankaitayaya.
"Kena?" Tlamachtijketl McGonagall kiyolchikajki Harry.
“Kuali, nimoiljuik, uelis, nielis se Auror,” Harry kiijtok.
“Moneki tijselis kuali tlamachtili pampa nopa”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, kikixtik se amatlajkuiloli tlen xoxouik tlen eltoya tlatsintla tlen nopa masa tlen eltoya ipan imesa uan
tlapojtok. “Kitlajtlaniaj se kentsi tlen makuili NEWTs, uan ​​ax tleno
ipan 'Kipano tlen kichiaj', nikita. Teipa monekis tijpanos se serie tlen tlauel chikauak tlen tlayejyekoli uan tlamachilistli ipan
nopa oficina Auror. Elij se tekitl tlen ouij, Potter; san kikuaj nopa
senka. Nelia, ax nimoiljuia se akajya ki uikak ipan nopa eyi tlen panotok
xiuitl."
Ipan ni tonali nopa tlamachtijketl Umbridge kichijki se tlauel pilsiltsi tos, pampa
maske yajaya kinekiyaya kiitas kenijkatsa ika tlaseuilistli ueliskia kichiuas. Tlamachtijketl
McGonagall amo ki chiuilik kuenta.
“¿Tijneki tijmatis tlen tlamachtili moneki tijselis, nimoiljuia?”
yajki, tlajtolmoyajki se kentsi más chikauak uan amo kej achtoui.
“Kema,” kiijtok Harry. “¿Defensa Contra las Artes Oscuras, nimoiljuia?”
“Kenijkatsa”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Na nojkia nijnekiskia
mamanali -"
Tlamachtijketl Umbridge ki chijki seyok tos, se kentsi más kakisti ni
nemilis. Tlamachtijketl McGonagall ki tsaktoya iixtiyol se kentsi, kitlapok
inijuantij sampa, uan ​​ki chijke keja ax tleno panok.
“Nojkia nij tlajtolmakaskia Transfiguración, pampa Aurors nochipa
moneki kipatlasej o amo kipatlasej ipan ininteki. Uan monekiyaya nikijtos
ta axkan, Potter, tlen ax nikinselia tlamachtianij ipan no NEWT

' 663 '
tlamachtili tla amo kipixtokej 'Kipano tlen kichiaj' o achi más ipan
Nivel de Mago Ordinario. Nikijtosneki tij chiua se tlajko 'Aceptable' ipan nopa
se kentsi, yeka monekis tijchiuas se kuali tekitl achtoui tlen nopa examenes uan kiampa uelis tijsenkauas. Teipa moneki tijchiuas Charms,
nochipa ipati, uan ​​Pociones. Kema, Potter, Potions,” kiijtok, ika nopa
san se tlauili tlen se uiuiyotl. “Venenos uan antídotos elij se tlamachtili tlen tlauel ipati para
Aurors. Uan moneki nimits ilhuis ke nopa tlamachtijketl Snape amo kineki
xikin uikaka tlamachtianij tlen kiseliaj seyok tlamantli tlen ax 'Outstanding' ipan inin
OWLs, yeka —”
Nopa tlamachtijketl Umbridge kimakak se kokolistli tlen tlauel chikauak.
¿Uelis nimitsmakas se pajtli tlen ika timokokos, Dolores? Tlamachtijketl McGonagall
tlajtlanik ika tlajtoli tlen amo uejkaua, amo kiitak nopa tlamachtijketl Umbridge.
“Oh amo, tlaskamati miak”, kiijtok Umbridge, ika nopa uiuiyotl tlen Harry tlauel kikualankaitayaya. “San nimoiljuiyaya tlaj ueliskia
xijchiua nopa tlatsakuili tlen más telpokatl, Minerva?
“Ni moiljuia tijpantis tlen uelis”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika
chikauak tlajko tlajko.
“San nimoiljuiyaya tla Mr. Potter kipia nopa kuajkuali tlamantli tlen se Auror?” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika tlasojtlalistli.
“¿Ta ti itstoya?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika miak pakilistli. “Kuali, Potter,”
yajaya ki chijki, kejatsa ax onkayaya tlatsakuili, “tla ta
tlauel ipati ipan ni tlanekilis, nimits tlajtolmakas ximosentlali ipan
tij uikak mo Transfiguración uan Pociones hasta kampa tlami. Nikita nopa tlamachtijketl Flitwick mits tlalijtok tlatlajko tlen Aceptable' uan 'Exceeds Expectatives' ipan nopa ome xiuitl tlen panotok, yeka mo tekitl tlen Charm nesi kuali;
tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, mo marcas ya eltok generalmente
tlauel, tlamachtijketl Lupin tlauel mitsiljuik — ¿tlauel tijmati
ax tijnekiskia se pajtli tlen ika timokokos, Dolores?
“Oh, ax moneki, tlaskamati, Minerva,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, katli san kemaj ki tsotsonayaya ika miak chikaualistli. “San nimotekipachouayaya
tlen uelis ax tijpiyas nopa yankuik tlajtoli tlen Harry kichijchijki tlen itoka Defensa Against the
Dark Arts marcas moixpa. Ne nelia nijmati nij tlalik se amatlajkuiloli. . .”
¿Tlake, ni tlamantli? kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen tlauel kikualankaitaya, kema kikixtik se amatl rosado tlen eltoya tlatlajko tlen nopa ixiuitl
tlen Harry i carpeta. Ki tlachili tlatsintla, ixtololojuan se kentsi tlejkok,
teipa sampa kitlalik ipan nopa carpeta uan amo tleno kiijtok.
“Kema, keja nikijtouayaya, Potter, tlamachtijketl Lupin moiljuik tijnexti se
kiijtok tlauel kuali tlen nopa tlamachtili, uan ​​nelia para se Auror —”
¿Ax tijkuamachilik noamatlajkuilol, Minerva? tlajtlanik nopa tlamachtijketl Umbridge ika tlajtoli tlen kej miel, san kiilkauak tlatsotsonas.
“Kema nijkuamachilik”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, ika iten
tlauel chikauak kiilpijkej uan nopa tlajtoli kisayaya se kentsi tlatsiui.
“Kuali, uajka, nimokuapolojtok. . . . Ni majmaui ax nelia nijkuamachilia
kenijkatsa uelis tijmakas Mr. Potter se tlachialistli tlen amo nelia tlen —”
“¿Amo nelia tlachialistli?” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, nojua amo kinekiyaya kiitas
round ipan tlamachtijketl Umbridge. “Yajaya kipixtok miak notas ipan nochi i
Defensa Contra las Artes Oscuras tlatlani —”
“Nelia tlauel nimoyolkokoua pampa moneki nimitsixnamikis, Minerva, pero pampa ta
nikita tlen noamatlajkuilol, Harry tlauel amo kuali kichijtok ipan
itlamachtil nohuaya —”
“Monekiyaya nikijtos tlen nikijtosneki”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​teipa mokuepki uan kiitak Umbridge ipan iixtiyol. "Ya kipistok
kipixki miak tlaxtlauili ipan nochi nopa Defensa Contra las Artes Oscuras tlen kitlalik
se tlamachtijketl tlen kuali tlamachtia.”
Nopa tlamachtijketl Umbridge itlachialis san nima polijki keja se tlauili
tlatsotsontok. Yajaya moseuik ipan isiya, kiixtlapacho se amatl ipan iamatlajkuilol,
uan pejki tlajkuiloa tlauel nima, iixtiyol tlen tlauel uejkapantik motlalouayaya tlen
se lado ika seyok. Tlamachtijketl McGonagall mokuepki kampa Harry, ipilkone
inakas tlatlayaya, iixtiyol tlatlayaya.
¿Tlake tlajtlanili, Potter?
“Kema,” kiijtok Harry. “Tlake tlamantli tlayejyekoli uan tlamachilistli kichiuaj nopa
¿Tlake tijchiuas ipan ta, tla tijselis miak NEWTs?”
“Kuali, monekis tijnextis nopa chikaualistli tlen ika kuali timonankilis ika tlen mitsyolkokoua
nelia uan sekinok tlamantli,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, “tlaijiyouilistli uan motemachilistli, pampa nopa tlamachtili tlen Auror kiuika seyok eyi xiuitl, amo moneki tikijtosej tlauel kuali tlalnamikilistli ipan defensa práctica. Kiijtosneki tlauel miak tlamachtili
maske ya tijkauas tlamachtiloya, yeka tla amo timoyektlalijtok —”
“Ni moiljuia nojkia tijpantis,” kiijtok Umbridge, itlajtol tlauel tlaseseya amantsi,
“tlen nopa Ministerio kiitas ipan nopa amatl tlen kitlajtlaniaj ma elikaj Aurora. Inin amatl tlen tlajtlakoli.
“— tla ax timoyektlalijtok para tijchiuas sekinok examenes teipa tlen Hogwarts, moneki nelia tikitas seyok —”
“— tlen kiijtosneki ni telpokatl kipia miak tlamantli tlen ika uelis mochiuas se
Auror keja Dumbledore tlen axkema mokuepas ipan ni escuela.”
“Se kuali tlamantli, uajka,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Potter kipia se amatl tlen tlajtlakoli,” kiijtok Umbridge chikauak.
“Potter ya kikixtijkej tlen nochi tlajtlakoli”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall,
nojua tlauel chikauak.
Tlamachtijketl Umbridge moketski. Ya eliyaya tlauel tsikitsin uan ni amo
kichiuas se ueyi tlamantli, pero inemilis tlen tlauel mokuesoua uan tlen tlauel mokuesoua
kimakatoya tlali se chikauak tlauelili tlen kichijki ma nesi ixayak tlen uejkapantik uan tlen amo kuali
tlauel amo kuali.
¡Potter ax kipia tleno tlen ika mochiuas se Auror!
Nopa tlamachtijketl McGonagall nojkia moketski, uan ​​ipan inemilis ni eliyaya se
tlauel más yejyektsi mojmostla. Yajaya tlauel ueyi eliyaya ipan tlamachtijketl Umbridge.
“Potter,” kiijtok ika tlajtoli tlen tlauel chikauak, “nimitspaleuis ximochiua se
¡Auror tla eli nopa tlami tlamantli tlen nijchiuas! Tlaj monekis nimitsmachtis sejse youali, nijchiuas
xijchiua kampeka tijtlanis tlen moneki!”
“¡Nopa Ministro tlen Magia axkema kitekiuis Harry Potter!” kiijtok Umbridge, itlajtol tlauel tlauel tlauel.
“Uelis onkas se yankuik ministro tlen magia kemaj Potter elis
ya timonechikojtokej para timosentilisej! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
“¡Aha!” tzajtzik tlamachtijketl Umbridge, kiixnextik se imajpil tlen tsikitsin ipan
McGonagall. "Kena! ¡Quena, quena, quena! Uajka kenopa! Ya nopa tlen tijneki, axtle
ya, Minerva McGonagall? ¡Tijneki Cornelius Fudge ma kipatla ika Albus Dumbledore! Timoiljuia ti itstos kampa na niitstok, ¿amo nelia, Senior
¡Subsecretario tlen Ministro uan tlamachtijketl tlen tlamachtiloya!
“Ti tlauelita”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, tlauel amo kuali.
“Potter, nopa tlami to tlajtolsenkaualistli tlen tekitl.”
Harry ki uikak i bolsa ipan iikxi uan nimantsi kistejki tlen nopa
kali, ax kinekiyaya kiitas Umbridge. Ueliyaya kikaki ya uan tlamachtijketl McGonagall nojua tzajtziyayaj se ika seyok nochi ojtli
ipan nopa pasillo.
Tlamachtijketl Umbridge nojua tlaijiyotilanayaya keja san kema motlalojtiyajtoya
se tlauilankayotl kemaj yajki ipan inin tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras
nopa tiotlak.
“Nikneki kuali timoiljuijtok tlen tijsenkajtoya tijchiuas,
Harry,” Hermione kiijtok, ipan nopa tonali kemaj kitlapojkej inin
amochtli ipan capítulo treinta y cuatro (“No-Represalias y Negociación”).
“Umbridge nesi keja ya tlauel amo kuali iyolo. . . .”
Kemantika Umbridge ki tlachiliyaya ika tlauili ika Harry, katli
kitlalik itzonteko tlatsintla, kiixtlachiliyaya Teoría Mágica Defensiva, iixtiyol amo tlachiayaya, moiljuiyaya. . . .
San ueliskia moiljuis tlen kichiuaskia nopa tlamachtijketl McGonagall tlaj ya
kiitskijkej kema kalakiyaya ipan iteki nopa tlamachtijketl Umbridge san se keski horas teipa kema ya
ya ki paleuijtoya. . . . Ax tleno ki tsakuiliaya san ma mokuepa ipan Gryffindor Tower uan ma kichia se tonali ipan nopa
ipan seyok tonali tlen tlaseseya kipias se chantilistli para kitlajtlanis Sirius tlen nopa
tlanextili tlen ki itstoya ipan nopa Pensieve. . . . Ax tleno, san ya nopa
kema moiljuik kichiuas ni tlamantli tlen kuali kichijki ma kiyolmati kej
maske se tlamamali tlen plomo uetsiyaya ipan itlakayo. . . . Uan teipa
onkayaya nopa tlamantli tlen Fred uan George, tlen inin diversión ya eltoya
mosentlali, ax moneki tikijtos nopa cuchillo tlen Sirius kimakatoya, tlen eliyaya
amantsi itstok ipan i bolsa tlen escuela sansejko ika itata itlaken tlen uejkajkia itoka Invisibility Cloak. . . .
Pero nopa tlamantli mokauayaya tlaj ki itskiskiaj. . .
“Dumbledore motemakak pampa kinekiyaya mitskauas ipan escuela, Harry!”
kiijtok Hermione, kiketski iamatlajkuilol pampa kinekiyaya kiixtsaktos ixayak tlen Umbridge. “Uan tlaj mitskixtisej ipan ni tonali, nochi elis pampa
axtleno!"
Uelis kikauas nopa tlayejyekoli uan san momachtis itstos ika nopa tlalnamikilistli tlen itata kichijki ipan se tonali tlen tlaseseya tlen pano veinte
xiuitl tlen panotok. . . .
Uan teipa kiilnamijki Sirius ipan nopa tlitl tlen eltoya tlakpak ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor. . . .”Ax ti keja motata keja nimoiljuiyaya.
. . . Nopa riesgo eliskia tlen ki chiuaskia ma eli pakilistli para James. . . .”
Pero ¿ayokmo kinekiyaya elis kej itata?
“Harry, amo xijchiua, amo xijchiua!” Hermione kiijtok ika tlaijiyouilistli
tlajtoli kemaj tlapitsayaya nopa campana kema tlamiyaya nopa tlamachtili.
Ax tleno kinankili; ax kimatiyaya tleno kichiuas. Ron nesiyaya mosentlalijtok amo temakas tlen moiljuia yon tlen kitlajtolmakas. Ya ax kinekiyaya
xikita Harry, maske kema Hermione kitlapok ikamak pampa kinekiyaya kiyolchikauas Harry, ya kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “Ximosiyajkaua, ¿kuali?
Yajaya hueli quichihuas tlen yajaya quinequi quichihuas.”
Harry iyolo tlauel tlatsotsonki kemaj kisayaya tlen nopa tlamachtiloya. Yajaya eltoya tlajko ojtli
ipan nopa pasillo tlen eltoya kalteno kema kikajki nopa tlajtoli tlen amo ueliyaya kiixpoloua
se desvío tlen yaui uejka. Onkayaya tzajtzilistli uan tzajtzilistli
tlen kakisti tlen kanke eltok inintzonatipa. Maseualmej tlen kisayayaj tlen nopa tlamachtiloyan tlen eltoya iteno Harry moketsayayaj ipan inin ojtli uan tlachixtoyaj tlakpak
ipan tepamitl ika majmajtli —
Teipa Umbridge ualajki tlauel nima tlen itlamachtil kej ya
iikxiuan tlen amo uejueyi kiuikaskia. Kikixtik i kuauitl, uan ​​nimantsi yajki ipan
seyok ojtli: eliyaya amantsi o axkema.
“Harry — xijchiua se favor!” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
Pero ya mosentlalijtoya — kiilpijtoya ibolsa ika más chikaualistli
ipan iikxi yajki ipan se tlauilankayotl, kin tsotsonayaya uan kinkixtiyaya tlamachtianij
axkan timoketsa ipan seyok ojtli, tiasej tikitasej tleno eliyaya nochi nopa tlauilankayotl
ipan nopa ala tlen kisa tonati. . . .
Harry ajsito ipan nopa pasillo kampa eltoya iteki Umbridge
huan quipantijque huactoc. Motlaloua ikuitlapan se ueyi tepostli tlen
nopa casco tsotsonayaya para kiitas, ya kitlapok i bolsa, ki itski
Sirius i cuchillo, uan ​​kitlalik nopa Invisibilidad Cloak. Teipa motlalojtiyajki
uan ika cuidado xikisa tlen ikuitlapan nopa tepostli uan ipan nopa
pasillo hasta ajsito kampa ipuerta Umbridge.
Kitlalik nopa cuchillo tlen tetlajchiuia ipan nopa tlajko tlen eltoya iteno
uan kiuikayaya ika yejyektsi tlakpak uan tlatsintla, teipa kikixtik. Onkayaya se pil
tlatsiui, uan ​​nopa puerta tlapojki. Yajaya motlati ipan nopa oficina, tlatsaktok
nopa puerta nimantsi ikuitlapan, uan ​​tlachiayaya yahualtic.
Amo tleno eltoya; axtleno mojmoliniyaya san nopa temomojti pilchichitsitsij tlen eltoyaj
nopa platos tlen nojua motlalouaj ipan tepamitl tlen eltok tlakpak tlen kikixtijkej
escobas.
Harry kikixtik itlaken uan, nejnemiyaya kampa tlitl, kiitak
tlen kitemojtinemiyaya ipan se keski segundos: se pilcaja tlen kipiaya polvo Floo tlen tlauiyaya.
Yajaya motlankuaketski ixpan nopa rejilla tlen ax tleno kipia, imax tlatsiuiyaya.
Axkema kichijtoya ni tlamantli, maske moiljuiyaya kimatiyaya kenijkatsa
monequi tequitis. Kitlalik itzonteko ipan nopa tlitl, kikuik se ueyi tlajko
tlen polvo uan kitlalik ipan nopa kuauitl tlen kuali kitlalijtoyaj itlampa.
San nima tlamitlatlakej uan mochijkej tlitl tlen xoxouik kej esmeralda.
“Número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place!” Harry kiijtok chikauak uan kuali.
Elki se tlen nopa tlauel kualtsi tlen kiyolmatiyaya;
ya nejnenki ika Floo powder achtoui, kema, pero teipa ya
nochi itlakayo tlen motlalojtiyajtoya ipan nopa tlitl tlen panoyaya
nopa red tlen tlitl tlen Wizarding tlen mosemantoya ipan nochi tlali:
Ni uelta, iikxiuan mokauayaya chikauak ipan nopa tlali tlen tlaseseya tlen Umbridge
oficina, uan ​​san itzonteko motlalojtiyajqui ipan nopa tlitl tlen esmeralda. . . .
Uan teipa, san nima keja pejki, nopa tlauilankayotl tlami. Yolmachilistli
tlauel mokokoua uan kejatsa kiuikayaya se silenciador tlen tlauel totonik
ipan itzonteko, Harry kitlapok iixtiyol uan kiitak tlachiayaya tlakpak
tlen nopa tlitl tlen tlitl ipan cocina ipan nopa uejkapan mesa tlen kuauitl, kampa moseuijtoya se tlakatl
tlapojtok ipan se amatl.
¿Sirius?
Nopa tlakatl motlalojtiyajqui uan tlachixki yahualtic. Ax eliyaya Sirius, eliyaya Lupin.
¡Harry! kiijtok, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Tlake ta —
tlen panotok, ¿nochi kuali eltok?”
“Kema,” kiijtok Harry. “San nimoiljuiyaya — nijneki nikijtos, san nijnekiyaya se —
se tlajtoli ika Sirius.”
“Niknotsas,” kiijtok Lupin, moketski, nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Yajaya tlejkok tlakpak para kitemoti Kreacher, nesi sampa motlatijtok ipan nopa kali tlen tlatsintla. . . .”
Uan Harry kiitak Lupin nimantsi kisayaya tlen nopa cocina. Aman ya mokauayaya
ika ax tleno tlen ika tikitasej san nopa siya uan mesa iikxiuan. Yajaya moiljuiyaya kenke
Sirius axkema kiijtok tlauel amo kuali eliyaya tlajtos
tlen nopa tlitl — iikxiuan ya kiixnamikiyayaj ika tlaijiyouilistli ika inin
tlauel uejkapantik ika nopa tetl tlen tetik tlen Umbridge.
Lupin mokuepki ika Sirius ipan iikxiuan se kentsi teipa.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Sirius ika miak chikaualistli, kiixtsaktoya itsonkal chichiltik
tlen iixtiyol uan uetsiyaya tlalchi iixtla nopa tlitl, kiampa
uan Harry eltoyaj ipan se nivel; Lupin nojkia motlankuaketski, nesiyaya tlauel motekipachouayaya. “¿Kuali ti itstok? ¿Tijneki se tlapaleuilistli?”
“Axtle,” kiijtok Harry, “axtleno kej nopa. . . . San nijnekiyaya nitlajtos
. . . tlen notata. . . .”
Moixtlachilijkej ika miak tlatepacholi, pero Harry ax kipixtoya
tonali para timomachilis amo kuali o timopinauis; iikxiuan tlauel mokokouaya
ika nopa ompa, uan ​​ya moiljuik ya panok makuili minutos
tlen ipejya nopa tlauejkayotl — George san ki paleuijtoya
sempoali. Yeka nimantsi mokalakik ipan nopa tlapoualistli tlen ya
ki itstoya ipan nopa Pensieve.
CAPITULO VEINTE Y NUEVE
' 670 '
Kemaj tlami, yon Sirius yon Lupin ax tlajtojkej yon se kentsi. Teipa Lupin kiijtok ika tlaseuilistli, “Ax nijnekiskia xiktlajtolsenkaua mo
notata ipan tlen tikitak nopaya, Harry. San kipixtoya majtlaktli uan makuili xiuitl —”
¡Nijpia majtlaktli uan makuili xiuitl! kiijtok Harry ika tlauelili.
“Xikita, Harry,” kiijtok Sirius ika tlaseuilistli, “James uan Snape kinkualankaitayayaj sejse
seyok tlen nopa tonali kemaj moixtlachilijkej, eliyaya san se tlen
nopa tlamantli, uelis tijkuamachilis nopa, ¿amo nelia? Nimoiljuia James eliyaya
nochi tlen Snape kinekiyaya elis — yajaya tlauel ixmatiyayaj, yajaya kuali
Quidditch, kuali ipan nochi tlamantli. Uan Snape eliyaya san ni
se pilkonetsi tlen amo nelia tlen eltoya ipan iixtiyol ipan nopa Artes Oscuras uan James —
tleno tleno tlen mitsnextilijtok, Harry — nochipa kikualankaitayaya
nopa Artes Oscuras.”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero san kikualankaitak Snape san ika se kuali tlamantli,
san pampa — kuali, san pampa tikijtok timokuesojtoya,” tlami ika se tlajtoli tlen achitzin kitlajtlaniyaya tlapojpoljuilistli ipan itlajtol.
“Ax nimo ueyimati ika nopa,” kiijtok Sirius nimantsi.
Lupin kiitak Sirius ika se lado uan teipa kiijtok, “Xikita, Harry, tlen
moneki tijkuamachilis tlen motata uan Sirius eliyayaj tlen más kuali ipan
nopa escuela ipan tlen ueli tlamantli tlen kichijkej — nochi moiljuiyayaj inijuantij eliyayaj nopa
uejkapantik tlen tlaseseya — tla kemantika se kentsi kin uikak —”
“Tla kemantika tieliyayaj tiueyimatij, tijneki tikijtos”, kiijtok Sirius.
Lupin mosotlauak.
“Yajaya nochipa ki tsontekontlalik itsonteko,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen tlauel kiyolkokouayaya.
Sirius uan Lupin huetzkakej.
“Nikilkajki ya nopa kichiuaya”, kiijtok Sirius ika tlaiknelili.
¿Yajaya tlauisokiyaya ika nopa Snitch? kiijtok Lupin ika miak pakilistli.
“Kema,” kiijtok Harry, uan ​​amo kikuamachiliyaya kenijkatsa Sirius uan
Lupin tlauiyaya ika tlalnamikilistli. "Kuali . . . Nimoiljuiyaya eliyaya se kentsi se
kuauiui."
“¡Kema eliyaya se kentsi se huihui tlakatl!” kiijtok Sirius ika chikaualistli. “Ti eliyayaj
nochi huihuitique! Kuali — ax Moony tlauel,” kiijtok xitlauak, kiitayaya
Lupin, pero Lupin ki tsotsonayaya itzonteko.
¿Kema nimitsiljuik xijkixti Snape? kiijtok. “¿Kema nijpixtoya nopa
¿nijneki nimitsiljuis nimoiljuiyaya amo kuali tiitstoya?”
“Kema, kuali,” kiijtok Sirius, “tijchijki ma timopinauakaj toselti
kemantsi. . . . Ya nopa eliyaya se tlamantli. . . .”
“Uan,” kiijtok Harry ika chikaualistli, mosentlalijtoya kiijtos nochi tlen eliyaya
ipan itlalnamikilis axkan ya eltoya nikan, “yajaya nochipa kintlachiliyaya nopa ichpokamej tlen eltoyaj iteno
lago, nimoiljuiyaya kiitasej!”
“Oh, kuali, yajaya nochipa kichijtoya se huihuiyotl kema Lily eliyaya
yahualtic,” kiijtok Sirius, kiixtlapacho. “Ax ueliyaya moketsa ika tlen kinextiyaya
kemaj monechkauiyaya.”
¿Kenijkatsa mosiuajtik iuaya? Harry tlajtlanik ika tlaijiyouilistli. “Yajaya kikualankaitayaya
tlen!"
“Axtle, axtle”, kiijtok Sirius.
“Yajaya pejki kisa iuaya ipan chikome xiuitl,” kiijtok Lupin.
“Se tonali James kiixtsaktoya itzonteko se kentsi”, kiijtok Sirius.
“Uan ayokmo kintlaijiyouiltiyaya maseualmej san pampa kinekiyaya mopaktis”, kiijtok Lupin.
“¿Hasta Snape?” kiijtok Harry.
“Kuali,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli, “Snape eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati. Ni kiijtosneki, ya
axkema tijpolo se tonali para tijtelchiuas James, yeka ax nelia ueliskia tijchiaskia
James para kikuis nopa tlapechtli, ¿uelis?”
¿Uan nonana kuali eliyaya ika nopa?
“Yajaya ax tlauel kimatiyaya tlen nopa, para nimits ilhuis tlen melauak,” kiijtok Sirius. “Nijneki nikijtos, James ax kiuikak Snape ipan se tonali iuaya uan kikualankaitayaya
ixpan ya, ¿amo?”
Sirius kiixtsaktoya Harry, katli nojua nesiyaya amo motemachiyaya.
“Xikita,” kiijtok, “motata eliyaya nopa kuali noyolikni tlen nijpixtoya, uan ​​yajaya
eliyaya se kuali maseuali. Miak maseualmej elij huihuitique kemaj kipiaj majtlaktli uan makuili xiuitl. Ya
moskalti tlen nopa.”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Axkema nimoiljuijtoya nimoyolkokos
para Snape.”
“Axkan tikijtoua,” kiijtok Lupin, se kentsi tlaltejpochtli tlatlajko ixtololojuan, “¿kenijkatsa kiyolmatki Snape kema kiitak tikitak nochi ni tlamantli?”
“Nechiljuik ayokmo kema nechmachtis Occlumency”, kiijtok Harry
amo tleno, “kej nopa se ueyi tlaijiyouilistli —”
“¿Tlake?” tsajtsik Sirius, uan ​​kichijki Harry ma motlalo uan ma kiijiyotilana se
temitok ika sokitl.
“¿Nelia tikijtoua, Harry?” kiijtok Lupin nimantsi. “Ya ayokmo temaka
ta tlamachtili?
“Kema,” kiijtok Harry, mosentlachilik ika tlen kiitak se ueyi tlaijiyouilistli. “Pero kuali, ax nechtekipachoua, eli se kentsi tlaseuilistli pampa nimits ilhuis nopa —”
“Ni uala nepa para ni tlajtos iuaya Snape!” kiijtok Sirius ika chikaualistli uan yajaya nelia kichijki ma moketsa, pero Lupin kikuitejki
sempa xitemo.
“Tla se akajya ki iljuis Snape elis na!” kiijtok ika chikaualistli. "Pero
Harry, achtoui, moneki timokuepas kampa Snape uan tikiljuis amo kemaj mitsmakas tlamachtili — kema Dumbledore kikakis —”
“Ax ueli nikiljuis nopa, yajaya nechmiktiskia!” kiijtok Harry, tlauel kualanki. "Ta
ax kiitak kemaj tikisatoj tlen nopa Pensieve —”
“Harry, ax onka tleno tlen tlauel ipati keja ta timomachtia Occlumency!” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “¿Techmachilía? Axtleno!"
“Kuali, kuali,” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya, amo ma tikijtokaj
ixkualantok. "Kokolistli . . . Nijyejyekos uan nikiljuis se tlenijki. . . . Pero axtle
elij . . .”
Yaya mocamatzacuac. Ueliyaya kikaki iikxiuan tlen uejka.
¿Ya nopa Kreacher tlen temoua?
“Axtle,” kiijtok Sirius, kiixtlachiliyaya ikuitlapan. “Moneki se akajya tlen ta
tlanki . . .”
Harry iyolo tlauel tlatsotsonki.
¡Más cuali niyas! kiijtok nimantsi uan kikixtik itzonteko ika tlakuitlapan
tlen tlitl tlen Grimmauld Place. Se kentsi itzonteko nesiyaya keja motlalouayaya ipan iikxi, uan ​​teipa moajsik motlankuaketski ixpan
tlen Umbridge tlitl ika itzonteko tlen mosentlalijtok, kiita nopa esmeralda
tlitl tlatla uan miki.
¡Ximoisiui, nimantsi! ki kakik se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen tlatsotsonki kalteno
nopa puerta tlen oficina. “Ah, yajaya kikaua tlapojtok. . . .”
Harry motlalojtiyajqui para nopa Invisibilidad Cloak uan san kemaj ueliyaya kikixtia
sampa ipan ya kema Filch kalajki ipan nopa oficina. Nesiyaya tlauel yolpaki ika se tlamantli uan tlajtolmoyauayaya iselti ika miak chikaualistli kema panoyaya ipan nopa kali, kitlapok se cajón tlen eltoya ipan Umbridge
mesa, uan ​​pejki kiixtoma nopa amatlajkuiloli tlen eltoya ijtik.
“Aprobación para Whipping . . . Tlaseuilistli para tlatsotsonali. . . ueli nijchiua
tlami. . . . Ya kipixtokej tlen kin ualauijtok miak xiuitl. . . .”
Kikixtik se amatl, kiixpipitsok, teipa nimantsi kiixtsaktoya
sampa kisayaya tlen nopa puerta, kiilpijtoya ipan itsontekon.
Harry motlalojtiyajqui uan, kiyejyekok tlaj kipixtoya ibolsa uan nopa
Nopa tlakemitl tlen ax nesiyaya kiixtsaktoya, yajaya kitlapok
nopa puerta uan nimantsi kistejki tlen nopa oficina teipa Filch, katli motlalouayaya
nejnemiyaya más nimantsi uan amo kema Harry kiitayaya yaskia.
Se uetsiyaya tlen Umbridge iteki uan Harry moiljuik
eliyaya kuali para sampa nesiskia; kikixtik nopa yoyomitl, kitlalik
ibolsa uan nimantsi yajki. Oncayaya se hueyi tzajtzilistli huan
mojmolinilistli tlen uala tlen nopa kali kampa kalakij. Ya motlalojki ipan nopa mármol
escalera uan kinextik tlen nesiyaya kej miak tlen nopa escuela tlen mosentilijtoyaj
nopano.
Elki sanse kej nopa youali kema Trelawney kikixtijkej. In momachtiani moketsayayaj nochi nopa tepamitl ipan se ueyi anillo (sekimej,
Harry kiitak, kiixtsaktoya ika se tlamantli tlen nesiyaya kej Stinksap);
tlamachtianij uan ajakamej nojkia itstoyaj ipan nopa tlasentilistli. Tlen tlauel ipati tlen nopa tlachianij eliyayaj tlen nopa Escuadrón Inquisitorial, tlen nochi nesiyaya tlauel yolpakiyayaj ininselti, uan ​​Peeves, katli eliyaya
motlalouayaya tlakpak, kiixtlachiliyaya Fred uan George, katli moketsayayaj
tlatlajko tlen nopa piso ika nopa tlachialistli tlen ax ueli mopatla tlen ome maseualmej tlen
san kemaj kiixtsaktoyaj.
"Uajka!" kiijtok Umbridge ika miak pakilistli, katli Harry kimachilik eliyaya
moketsa san se keski escaleras ixpan, sempa tlachixtok tlatsintla
ipan itlakayo. "Uajka . . . timoiljuia tlauel kualtsi tijpatlas se pasillo tlen escuela
ipan se tlaltejpochtli, ¿amo?”
“Tlauel kualtsi, kema,” kiijtok Fred, uan ​​sampa kiitayaya uan amo
nopa achi pilsiltsi tlanextili tlen majmajtli.
Filch kiixtlapacho iikxi kampa Umbridge, nechka chokas ika
pakilistli.
“Nijpixtok nopa amatl, tlamachtijketl,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixnextik nopa
se amatl tlen Harry san kemaj kiitak kikixtik tlen imesa. “Nijpixtok
nijpixtok nopa amatl uan nijpixtok nopa chivos tlen nechchixtokej. . . . Oh, xinechkauili ma nijchiua
amantsi. . . .”
“Tlauel kuali, Argus,” kiijtok. “Inmojuantij omej,” kiijtok, uan ​​tlachiayaya tlatsintla
ipan Fred uan George, “nechka kimatisej tlake kinpano katli kichiuaj tlen amo kuali
ipan no escuela.”
¿Tikmati tleno? kiijtok Fred. “Ax nimoiljuia ti itstokej.”
Yajaya mokuepki kampa ipilkone.
Fred kiijtok: “George, nimoiljuia ya tijpixtokej nopa tlamachtili tlen nochi tonali”.
“Kema, na noselti nijyolmatiyaya nopa”, kiijtok George ika tlaseuilistli.
“Ya eli tonali para tijyejyekosej totlalnamikilis ipan ni tlaltipaktli tlen melauak, ¿tijmati?” tlatlanki
Fred.
“Nelia,” kiijtok George.
Uan kema Umbridge ayamo ueliyaya kiijtoua se tlajtoli, kiketsayayaj inin kuauitl
uan sansejko kiijtojkej, “¡Accio Brooms!”
Harry ki kakik se chikauak tlatsotsonali kanke uejka. Nijtemoua
ika inejmatl motlalojtiyaj ipan nopa tonali — Fred uan George inin escobas,
se tlen nojua kiuika nopa etik cadena uan nopa tepostli tlen ika Umbridge
kin ilpitoyaj ipan tepamitl, motlalouayayaj ipan nopa pasillo kampa ininteko. Mokuepkej ika iarraves, temokej ipan nopa escaleras uan
moketsayaya tlauel ixpan nopa gemelos, nopa cadena tlauel tlapitsayaya ipan
nopa piso tlen tetl tlen kipia bandera.
“Ax timitsitaskej,” Fred ki iljuik tlamachtijketl Umbridge, ki tlachiliyaya
iikxi ipan i escoba.
“Kema, amo ximokueso pampa timonojnotsas”, kiijtok George, kitlalik
tlen na.
Fred kintlachiliyaya nopa tlamachtianij tlen mosentilijtoyaj, uan ​​tlen amo tleno kiijtouayayaj,
tlasentilistli tlen tlachixtokej.
“Tla se akajya kineki kikouas se Portable Swamp, kej nesi tlakpak, xiuala ipan nopa número noventa y tres, Diagon Alley — Weasleys’ Wizarding Wheezes,” kiijtok ika se tlajtoli tlen chikauak. ¡To yankuik kalijtik!
“Tlaxtlauili tlen tlauel ipati para tlamachtianij tlen Hogwarts tlen motemachiaj yasej
xiktekiui to tlachijchiuali para tijkixtis ni uejkajkia murciélago,” kiijtok George, kiixnextik
Tlamachtijketl Umbridge.
“¡XINKITSAKA!” tsajtsik Umbridge, pero ya tlauel tlayouatok. Kema nopa Inquisitorial Squad mosentlalik, Fred uan George motlalojtijkej tlen nopa tlali,
tlateuiyaya majtlaktli uan makuili metros ipan ajakatl, nopa hierro tlatepacholi tlen tlauel temajmati
tlatsintla. Fred kiitak ipan nopa pasillo nopa poltergeist tlen motlalouayaya ipan i
nivel tlakpak tlen nopa maseualmej.
“Xijmaka nopa tlitl tlen tojuantij, Peeves.”
Uan Peeves, katli Harry amo kema kiitayaya kiselijtoya se tlanauatili tlen se tlamachtijketl, kikixtik itzonteko tlen kipixtoya ipan itzonteko uan motlalojtiyajqui uan kitlajpalo
kema Fred uan George nejnemiyayaj ika se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlen nopa
tlamachtianij tlatsintla uan motlalojkej tlen nopa puertas tlen tlapojtoyaj uan kalakkej ipan nopa yejyektsi
teotlakili.

CAPITULO TRINTA

GRAWP

Nopa tlapoualistli tlen Fred uan George tlen cholojkej uan yajkej ipan tlamakaualistli, sampa ki ijtojkej miak uelta ipan nopa tonali tlen panok uan Harry ueliyaya ki ijtoa nimantsi
mochiuas tlen nopa leyenda tlen Hogwarts. Ipan se semana, hasta katli
ya eliyayaj testigos tlen ki itstokej uan tlajko motemachiyayaj ki itstokej nopa
gemelos ki tlatsotsonaj Umbridge ika inin escobas, ki tlatsotsonaj ika Dungbombs achtoui kisasej tlen puertas. Ipan nopa tonali tlen panok
tlen inin kisalistli onkayaya se ueyi tlajtoli tlen ika kin copinaskej,
yeka Harry nochipa kikakiyaya tlamachtianij kiijtouayayaj tlamantli kej ni: “Nelia,
se keski tonali san nijneki nimoketsas ipan no escoba uan ni kikauas ni
tlali,” o axtle, “Seyok tlamachtili kej nopa uan uelis san nijchiuas se
Weasley. . . .”
Fred uan George kichijtoyaj kampeka amo aka ma kiilkaua
inijuantij tlauel nima. Se tlamantli, ax kikauayayaj tlajtoli tlen kenijkatsa
para kikixtis nopa tlaltejpochtli tlen axkan ki temitia nopa pasillo ipan makuili piso tlen
nopa ala tlen kisa tonati. Umbridge uan Filch ki itstokej kiyejyekouaj seyok tlamantli
kejatsa kikixtisej pero ax tleno kichijtok. Teipa nopa tlali eliyaya
ki tsotsonayaya uan Filch, ki tsotsonayaya iten ika kualantli, ki makakej nopa tekitl tlen
kintitlaniyaya tlamachtianij ipan nopa kali kampa momachtiyayaj. Harry motemachiyaya
tlamachtianij keja McGonagall o Flitwick ueliskia kikixtisej nopa tlaltejpochtli
ipan se tlalochtli, pero sanse kej ipan nopa tlamantli tlen Fred uan George's Wildfire
Whiz-Bangs, nesiyaya más kinekiyayaj kiitasej Umbridge tlaijiyouia.
Teipa onkayaya ome uejueyi ostotl tlen eliyaya keja se escoba ipan Umbridge's
puerta tlen oficina, kampa Fred uan George's Cleansweeps kipixtoyaj
kintsontlamiltijkej para sampa mosentilisej ininuaya ininteko. Filch kitlalik se yankuik puerta uan kikixtik
Harry's Firebolt ipan nopa tlatsaktli kampa, kiijtouayayaj, Umbridge
kitlalijtoya se trol tlen tlamokuitlauia ika tepostli para kikualchijchiuas. Maske, i tlaijiyouilistli eliyaya
uejka tlen tlamis.
Ika tlen kichijkej Fred uan George, tlauel miakej tlamachtianij
axkan tlateuiyayaj ika nopa yankuik tekitl tlen amo onkayaya tlen itoka Troublemakers-inChief. Maske nopa yankuik puerta, se akajya uelki kitlalik se niffler tlen kipia itsontekon ipan iteki Umbridge, tlen nimantsi kikuechtili nopa kali
seyok ipan itlatemolistli tlen tlamantli tlen tlaui, motlalojtiyajki ipan Umbridge kema sampa kalakiyaya, uan ​​kiyejyekok kikuas nopa anillos tlen imajpil tlen xoxouik. Bombas tlen tlasoli
uan Stinkpellets tlauel miak uelta kintlamotlayayaj ipan pasillos uan yeka mochijqui nopa yankuik tlamantli tlen ika tlamachtianij kichiuayayaj Bubble-Head Charms
ipan ininselti kema ayamo kisayayaj tlen tlamachtili, tlen kinmakayaya se tlapaleuilistli tlen
chipauak ajakatl, maske kinmakak nochi nopa tlanextili tlen
kitlalijtoyaj ipan inintsontekon tlajko tlajko tlen oro tlen tlajko tlajko.
Filch nejnemiyaya ipan nopa pasillos ika se kuauitl tlen ika tlateuiyaya ipan ima,
tlauel kinekiyaya kinkitskis tlen amo kuali, pero nopa kuesoli eliyaya pampa onkayaya
axkan tlauel miakej tlen inijuantij uan ax kimatiyaya kanke yas. In
Nopa Escuadrón Inquisitorial kinekiyaya kipaleuis, pero tlamantli tlen amo nelia kichijki
tlen panotok ika itlakaikniuaj. Warrington tlen nopa Slytherin Quidditch
nopa equipo ki ilhui nopa ala tlen nopa tepajtiloyan ika se kokolistli tlen tlauel amo kuali tlen
kichijki ma nesi kejatsa kiixtsaktoyaj ika tlaltejpochtli. Pansy
Parkinson, ika pakilistli tlen Hermione, kipolok nochi itlamachtil tlen teipa
tonali, keja ya kipixtoya ikuauitl.
Ipan nopa tonali, nesiyaya keski Skiving Snackboxes Fred
uan George ya ueliyaya tlanamaka kema ayamo kisayaya tlen Hogwarts. Umbridge
san monekiyaya kalakis ipan itlamachtil pampa nopa tlamachtianij tlen mosentilijtoyaj nopaya
tlaijiyouia, tlaijiyouia, kipia se kokolistli tlen temajmati, o uelis kikixtia estli tlen nochi ome
inakas. Ki tsajtsik ika kualantli uan ika tlaijiyouilistli uan kiyejyeko kitemojtinemis nopa
tlanextili tlen amo moixmati tlen kanke uala, pero nopa tlamachtianij ki iljuijkej ika chikaualistli tlen kipixtoyaj “Umbridge-itis.” Teipa kemaj kintlalik naui tlamachtili ipan tlatsaktli uan amo uelki kinextik tlen ichtaka eliyaya
kichiualtijkej ma kikauakaj uan ma kikauakaj ma toyaui, ma mosokiui, ma mosokiui uan
kin tsontekontlalia tlamachtianij ma kikauakaj itlamachtil ika miak.
Pero yon nopa maseualmej tlen kitekiuiaj nopa Snackboxes amo ueliyayaj tlateuiaj ika nopa
tlamachtijketl tlen tlauilankayotl, Peeves, katli nesiyaya kiselijtoya Fred iuejkaka
tlajtoli tlen tlauel ipan iyolo. Ika tlauel tsotsonayaya, ya tlejkoyaya ipan nopa escuela,
kiixpoloua mesas, kiixpoloua pizarras uan kiixpoloua estatuas
uan vasos. Ome uelta kitsakuayaya siuatl Norris ipan itlaken tlen ika tlateuiyayaj, tlen
kimakixtijkej, tsajtsiyaya chikauak, ika nopa tlamokuitlauijketl tlen tlauel kualanki. Yajaya ki tsotsona
linternas uan tlauilmej ​​tlen kiixtsaktoyaj, tlauili tlen tlatlayaya ipan
inintsontekon tlamachtianij tlen tsajtsiyayaj, kichijki ma mosentlalikaj kuali tlamachijchiuali
para uetsis ipan tlitl o ipan ventanas, kiixtsaktoya nopa ompa piso kema
kikixtik nochi nopa grifos tlen eltoya ipan nopa baños, kitlalik se bolsa tlen tarantulas tlatlajko tlen nopa ueyi kali kema tlakuaj uan, kema
kinekiyaya mosiyajkatlalis, uan ​​panok miak horas ipan se tonali uan motlalouayaya teipa tlen Umbridge
uan ki tsotsonayaya chikauak frambuesas sejse uelta kemaj kamanaltiyaya.
Niyon se tlen nopa tlatekipanojketl san Filch nesiyaya mosentlalijtoyaj tlapaleuisej
tlen. Nelia, se semana teipa kema Fred uan George yajkej, Harry kiitak
Nopa tlamachtijketl McGonagall nejnemiyaya inakastla Peeves, katli ika nochi iyolo kitlapos se candelabro tlen tepostli, uan ​​ueliskia kiijtos kikakiskia
yajaya ki iljuia nopa poltergeist tlen kisa ipan itentso, “Ki tlapojtok
nopa seyok ojtli.”
Para tlamis, Montague nojua ax mokualtlalijtoya tlen nopa tonali tlen itstoya
ipan tlapechtli. Yajaya mokauayaya tlauel mokuesojtoya uan amo kimatiyaya tlake kichiuas uan itatajuan
monekiyaya kiitasej se martes ika ijnalok nejnemiyayaj ipan nopa ojtli tlen ixpan,
nesiyaya tlauel kualantok.
¿Moneki tikijtosej se tlamantli? kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen motekipachoua,
kiixtsaktoya ixayak ipan nopa ventana tlen Charms pampa kinekiyaya kiitas
Mr. uan Mrs. Montague nejnemij ijtik. “Tlen panok ika
tlen? ¿Uelis kipaleuis Madam Pomfrey ma kipajti?
“ 'Amo, ya mopajtis,' kiijtok Ron ika amo tleno.
“Kenijkatsa, más kuesoli para Umbridge, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen yolpaki.
Ya uan Ron nochi omej ki tsotsonayayaj nopa tazas tlen monekiyaya
kualtsi ika inin kuauitl. Harry kipixki naui iikxi tlen tlauel tsikitsin tlen
ax ajsiskia ipan nopa mesa uan motlalouayaya san tlapic ipan ajakatl. Ron
moskalti naui iikxiuan tlen tlauel tsikitsin tlen kiketski nopa taza tlen nopa mesa ika
tlauel ouij, tlatsiuiyaya se keski segundos, teipa mokuepki, uan ​​kichijki ma
taza para tlajkoxelos.
¡Reparo! kiijtok Hermione nimantsi, kiyektlalia Ron i taza ika se ola
tlen i kuauitl. “Nochi tlauel kuali, pero tlachke panos tlaj Montague nochipa mokokos?”
“¿Ajkia motekipachoua?” kiijtok Ron ika kualantli, kema i taza tlen tepostli moketsayaya tlauel iuintitoya
sempa, tlauel huihuipicayaya ipan iicxihua. “Montague ax kinamikiyaya
kiyejyeko kikuis nochi nopa puntos tlen Gryffindor, ¿amo nelia? Tlaj tijneki
para timotekipachos ika se akajya, Hermione, ximotekipacho ika na!
"Ta?" kiijtok, ki itskik i taza tlen tepostli kemaj ika pakilistli motlalouayaya
ipan nopa mesa ipan naui chikauak piltetsitsij tlen kipiaj se kuauitl tlen itoka sauce uan kipatlatok ixpan. “¿Kenke moneki nimotekipachos mopampa ta?”
“Kema nopa seyok amatlajkuiloli tlen nonana tlami panos ipan nopa tlayejyekoli tlen Umbridge”, kiijtok Ron ika tlauelili, nama kipixtok icopa kema amo chikauak
iikxiuan kiyejyekojkej ika chikaualistli kiijiyouisej ietik, “Nimokauas ipan se ueyi kuesoli. Ax nimo majmaui tla yajaya sampa kintitlanilis se Howler.”
"Pero -"
“Elis notlajtlakol Fred uan George yajkej, ta ximochiya”, kiijtok Ron ika tlayoualotl.
“Yajaya kiijtos monekiyaya nikintsakuiliskia ma kisakaj, monekiyaya nikinkitskis nopa
itlamian inin escobas uan ki ilpitoyaj o seyok tlamantli. . . . Kema, elis nochi
notlajtlakol. . . .”
“Kuali kajki, tlaj yajaya kiijtos tlauel amo xitlauak, amo ueliskia tijchiuaskia
axtleno! Pero nijmati axtle, nijneki nikijtos, tla nelia melauak kipiaj
kali tlen eltok ipan Diagon Alley amantsi, moneki kiyektlalijtoyaj ni tlamantli
xiuitl. . . .”
“Kema, pero ya nopa seyok tlamantli, ¿kenijkatsa kipixkej nopa kali?” kiijtok
Ron, kiuitekiyaya i tepostli ika i kuauitl uan iikxiuan uetsiyaya
sempa uan moseuijtoya ixpan. “Elij se kentsi amo kuali, ¿amo nelia? Inijuantij
moneki miak galeones para tijtlaxtlauis nopa renta ipan se kali ipan Diagon Alley,
yajaya kinekis kimatis tlen kichijtokej, pampa kinekis kimatis tleno
se tlamantli oro. . . .”
“Kuali, kema, nopa nojkia nechpanok”, kiijtok Hermione, uan ​​kikauak
taza de té para timonejnemiltis ipan pilcuartojtzitzi tlen yejyectzitzi iteno Harry, tlen ipilcuarto tlen tzopelic
iikxiuan nojua ax ueliyayaj kiitskiaj nopa mesa. “Ni motlajtlanijtok
tlaj Mundungus kinyolchikajtok ma kinamakakaj tlamantli tlen tlachteki o
se tlamantli tlen fiero. . . .”
“Ax kichijtok,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo uejkaua.
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko.
“Pampa —” Harry mosentlalik, pero nopa tonali kemaj kiijtok tlami
nesiyaya kej ualajki. Ax onkayaya tleno tlen kuali tlen ueliskia tijtlanis ika tijpixtos
amo tleno tlaj kiijtosneki se akajya moiljuiyaya Fred uan George eliyayaj tlajtlakolejkej. “Pampa inijuanti quiselijque nopa oro tlen na. Ni kinmakak no Triwizard
tlatlanilistli ipan junio tlen panok.
Onkayaya se tlaseuilistli tlen temomojti, teipa Hermione i taza tlen té motlalojtiyajqui xitlauak
ipan iteno nopa mesa uan tlatlak ipan tlali.
“¡Oh, Harry, ax tijchijki!” kiijtok.
“Kema, nijchijki,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Uan na nojkia ax nimoyolkokoua —
Ax monekiyaya nopa oro, uan ​​tlauel kuali elis ipan se tiankis tlen tlatsotsonali. . . .”
“Pero ni tlauel kuali!” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel yolpaki. “Nochi eltoc motajtacol,
Harry — ¡Nonana ax ueli nech tlajtlakoltia yon se kentsi! ¿Uelis nikiljuis?”
“Kema, nimoiljuia tlauel kuali”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “ 'Tlauel tlaj ya
moiljuia kiseliaj tlachtekilistli o seyok tlamantli. . . .”
Hermione ax tleno kiijtok ipan nochi nopa tlamachtili, pero Harry
kipixtoya se tlamachilistli tlen amo kuali tlen ika mosentlalis tlen ya iselti ki chiuaskia ma tlami
ixpan uejka. Kema, kemaj ya kistejkej tlen nopa tekikali para moseuiskej uan
moketsayayaj ipan nopa tonali tlen amo chikauak ipan mayo, yajaya kikualchijchijki Harry ika
se ixtololo tlen tlajko uan kitlapok ikamak ika se ajakatl tlen mosentlalijtok.
Harry ki tsakuilik kema ayamo pejki.
“Ax kuali tech tlatsakuiltis, ya tlami,” kiijtok ika chikaualistli. “Fred uan
George kipixtok nopa oro — nojkia kitekiuijtok se kuali tlajko, ika nopa tlajtoli
tlen ya — uan ax ueli nijkuepilis tlen inijuantij uan ax nijneki. Huajca xijmanaui
mo ajakatl, Hermione.”
“¡Ax tleno nijnekiyaya nikijtos tlen Fred uan George!” kiijtok ipan
se tlajtoli tlen tlaijiyouijtok.
Ron tsotsonayaya ika ax kineltokaya uan Hermione ki uikak se tlauel sokitl
tlachiyali.
¡Axtle, ax nieliyaya! kiijtok ika kualantli. “Ken melauak, na nijnekiyaya
xijtlajtlani Harry kemaj mokuepas kampa Snape uan sampa mitstlajtlanis tlamachtili tlen Occlumency!”
Harry iyolo tlauel mokueso. Kema ya tlamiyayaj nopa tlamachtili tlen Fred
uan George tlen tlauel kiyolkokok, tlen nelia kiuikayaya miak
horas, Ron uan Hermione kinekiyayaj kikakisej tlajtoli tlen Sirius. Kejatsa
Harry ax kin ilhuijtoya kenke kinekiyaya kinnojnotsas
Sirius ipan nopa achtoui tonali, tlauel ouij eliyaya moiljuis tlen tlamantli kiijtos
tlen. Yajaya tlami kin ilhuiyaya ika melauak tlen Sirius kinekiyaya
Harry para sampa peuas tlamachtili tlen occlumency. Yajaya mokuesojtoya ika ni
tlen nopa tonali; Hermione ax kikauayaya ma tlami nopa tlajtoli uan nochipa mokuepayaya kema Harry ax kichiayaya.
“Ax uelis tinech ilhuis ya tijkauak tijpias temiktli tlen teyolkokoua,” Hermione
kiijtok axkan, “pampa Ron nech ilhui yeyi youali ti tsotsonayaya ipan mo
xicochi sempa. . . .”
Harry kiixtlachili Ron ika se tlachialistli tlen tlauel kualanki. Ron kipixki nopa tlaiknelili para kiitas
pinaua ika ya iselti.
“San ti tsotsonayaya se kentsi,” kiijtok ika tlapojpoljuilistli.
“Se tlamantli tlen 'san se kentsi uejka.' ”
“Ni temiktiyaya nimitsitayaya tlauel timo tlatsotsonayaya ika Quidditch,” Harry istlakatki
tlauel. “Nijnekiyaya nimits chiuas ximoketsa se kentsi más uejka para tijkuis nopa
Quaffle.
Ron inakas chichiltik. Harry kiyolmatki se tlamantli tlen ika mokuepaskia: Yajaya
ax, nelia, nij temik tlen nopa tlamantli.
Ipan nopa youali sampa kichijki nopa ojtli ipan nopa pasillo tlen Departamento de Misterios. Yajaya panok ipan nopa kali tlen tlapojtok,
teipa nopa kali temitoya ika tlauili tlen tlatsotsontok uan tlatsotsontok, hasta sampa moajsik ipan nopa kali tlen temitoya ika estanterías tlen ipan eltoya
esferas de vidrio polvos. . . .
Yajaya yajki xitlauak kampa nopa fila número noventa y siete, mokuepki
kikajtejki, uan ​​motlalojtiyajqui ipan ya. . . . Uelis ipan nopa tonali yajaya tlajtojtoya chikauak. . . . San se kentsi uejka. . . pampa yajaya ueliyaya kiyolmati tlen ya iselti
tlaijiyouia para ijsatos. . . uan kema ayamo ajsiyaya kampa tlami nopa fila,
ya moajsitoya sampa kochtoya ipan itlapech, uan ​​kiitayaya nopa tlapepecholi tlen
i naui kuauitl.
“Tijneki tijtsakuas motlalnamikilis, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya ika yejyektsi Harry. “¿Tiksenkaua ika mo Occlumency?”
“Kema na,” kiijtok Harry, kinekiyaya kiijtos kej ni tlajtlanili eliyaya se tlauejkayotl, pero amo nelia kiixnamijki iixtiyol. Nopa tlen melauak eliyaya
yajaya tlauel kinekiyaya kimatis tlen motlatijtoya ipan nopa kali tlen temitoya
tlen tlasoli tlen tlauel kinekiyaya ma kisenkaua nopa temiktli.
Nopa kuesoli eliyaya pampa san poliuiyaya se metstli para nopa examenes uan sejse tonali tlen amo tleno kipixtoya pampa momachtiyaya, itlalnamikilis nesiyaya
tlauel miak tlajtoli kema yajki kochtoya uan kiampa kinextik
tlauel ouij timotekas. Kema ya nopa kichijki, itlalnamikilis tlen tlauel tekitiyaya
ki nextiliyaya miak youali ika temiktli tlen amo kuali tlen nopa examenes. Ya
nojkia moiljuiyaya nopa parte tlen itlalnamikilis — nopa parte tlen miakpa kamanaltiyaya ipan
Hermione itlajtol — axkan kiyolmatiyaya tlajtlakole ipan nopa tonali kemaj mokuapolok
nopa pasillo tlen tlami ipan nopa chichiltik puerta, uan ​​kinekiyaya kiyolchikauas achtoui
ueliskia ajsis kampa tlami iojhui.
“Tikmati,” kiijtok Ron, tlen inakas nojua eliyaya chichiltik, “tla Montague
ax mo pajtia achtoui Slytherin tlatsotsonas ika Hufflepuff, uelis ti itstosej ipan
ika se chantilistli tlen kitlanis nopa Copa.”
“Kema, nimoiljuia ijkon”, kiijtok Harry, yolpaki pampa kipatlatok tlajtoli.
“Nijneki nikijtos, tijtlankej se, tijpolojkej se — tlaj Slytherin kitlanis Hufflepuff
sábado tlen ualas —”
“Kema, ya nopa”, kiijtok Harry, ayokmo kimatiyaya tlen kiselijtoya: Cho Chang san kemaj nejnenki ipan nopa kali, uan ​​amo kiitayaya.
Nopa tlami tlateuilistli tlen nopa Quidditch temporada, Gryffindor uan Ravenclaw, monekiyaya mochiuas ipan nopa itlamian semana tlen mayo. Masje
Slytherin san achitsin kintlanilijtoyaj Hufflepuff ipan inin tlami
tlateuilistli, Gryffindor ax kinekiyaya tlatlanis, pampa tlauel
(maske axaka ki iljuik) ika nopa tlauel amo kuali tlapoualistli tlen Ron. Ya, maske, nesiyaya kinextiyaya se yankuik tlachialistli.
“Nijneki nikijtos, ax ueli nimochiuas tlen más amo kuali, ¿amo nelia?” kiniljuik Harry uan Hermione
tlauel amo kuali ipan tlakuali ipan nopa ijnalok tlen nopa tlauisokilistli. “Ax tleno tlen tijpolos
axkan, ¿onka?”
“Tikmati,” kiijtok Hermione, kema ya uan Harry temokej kampa
xikijto se kentsi teipa tlatlajko tlen se tlauel yolpakilistli, “Nimoiljuia Ron
uelis kuali kichiuas tlaj amo itstosej Fred uan George. Axkema nelia
quimacac miyac temachili. . . .”
Luna Lovegood kintlani ika tlen nesiyaya kej se águila tlen yoltok tlen moseuik ipan itzonteko.
“¡Oh gosh, nikilkajki!” kiijtok Hermione, kiitayaya nopa águila kiuitekiyaya
ieltlapal kemaj Luna nejnemiyaya ika tlaseuilistli ixpan se grupo tlen tsotsonayaya uan kiixnextiyaya
Slytherins. “Cho tlatsotsonas, ¿amo nelia?”
Harry, tlen ax kiilkauak ni, san tsotsonayaya.
Huan quipantijque siyas ipan nopa pamitl tlen más huejcapa ipan nopa tribunas. Eliya se kuali,
tonali tlauili. Ron ax ueliyaya kineki tlen más kuali, uan ​​Harry moajsik
kichiayaya ika tlachialistli tlen Ron ax kinmakaskia nopa Slytherins se tlamantli tlen ika
más tlatsotsonali tlen “Weasley eli to tlanauatijketl.”
CAPITULO TRINTA
' 684 '
Lee Jordan, katli tlauel mokuesojtoya pampa Fred uan George
ya kistejtoya, tlajtolmoyauayaya keja nochipa. Kej nopa equipos mosentlalijtoyaj ipan
nopa tlali tlen kin tokayoti nopa motlalojtiaj ika se tlamantli tlen ax tleno tlen nochipa
gusto.
“. . . Bradley. . . Davies . . . Chang,” kiijtok, uan ​​Harry kimachilik
ijtik tlatsotsontok, axtleno se tlakuepili, achi más se tlauejkayotl tlen amo chikauak keja Cho
kistejki ipan nopa tlali, itsonkal chichiltik tlen tlauiyaya ipan nopa tlauili
ajakatl. Ayokmo kimatiyaya tlen kinekiyaya ma pano, san
tlen ayokmo ueliyaya kiijiyouia sekinok filas. Hasta nopa tlachialistli tlen ya tlajtoa
ika miak pakilistli ika Roger Davies kemaj mosentlalijtoyaj kitlalisej inin escobas
san kichijki ma kipia se kentsi tlaijiyouilistli.
“Uan inijuantij yajkej!” kiijtok Lee. “Uan Davies nimantsi kikuika nopa Quaffle, Ravenclaw Capitán Davies ika nopa Quaffle, kiixnamiki Johnson, kiixnamiki Bell, kiixnamiki Spinnet nojkia. . . . Yajaya yaui xitlauak
para meta! Yajaya tlateuis — uan — uan —” Lee tlauel kiijtok
chikauak. “Uan ya ki tlanki.”
Harry uan Hermione tzajtzikej ininuaya nopa sekinok Gryffindors. Kej ni moiljuiyaya, tlauel amo kuali, nopa Slytherins tlen eltoyaj ipan seyok lado tlen nopa tribunas pejkej
para tlatsotsonas:
Weasley ax ueli kimakixtia se tlamantli,
Ax ueli ki tsakuilia yon se anillo. . .
“Harry,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali ipan inakas Harry. “Hermione . . .”
Harry tlachixki uan kiitak Hagrid ixayak tlen tlauel ueyi
motlatzquilijtoc tlatlajco nopa siyas; nesiyaya ya kiixtsaktoya nochi
ipan nopa fila tlen eltoya tlakuitlapan, ipan nopa achtoui uan ompa xiuitl tlen san kema panok
kipixtoya se tlachialistli tlen tlajkoxeloli uan tlapepecholi tlen inijuantij. Ika se keski tlamantli, Hagrid eliyaya
mokuepki ome uelta kejatsa kinekiyaya amo ma kiitakaj, maske nojua eltoya
axtleno naui metros iuejkaka ke nochi sekinok.
“Xijtlakakili”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij, “¿uelis tiualas nohuaya? Amantsi? Kema nochi kiitaj nopa tlauisokilistli?
“Er . . . ax ueli tijchiyas, Hagrid?” tlajtlanik Harry. “Hasta nopa tlauisokilistli
ipani?
“Axtle,” kiijtok Hagrid. “Axtle, Harry, moneki amantsi. . . kemaj nochi kiitaj seyok ojtli. . . . Se tlapaleuili?"
Hagrid inakas tlauel toyauiyaya estli. Nochi ome ixtololojuan eliyayaj chichiltik. Harry axkema ki itstoya kej ni nechka pampa mokuepki ipan
tlamachtiloya; nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“ 'Kema,' kiijtok Harry san nima, " 'melauak ti ualasej. . . .”
Ya uan Hermione mokuepkej ipan inin tlajko tlali, uan ​​kichijkej
miak tlajtoli tlen tlamachtianij tlen monekiyaya kinpaleuisej.
In maseualmej tlen itstoyaj ipan Hagrid i fila ax mokualankaitayayaj, san kinekiyayaj
para ma mochiuakaj kej achi pilsiltsitsij.
“Nikpatiita ni, inmojuantij, nelia nijpatiita”, kiijtok Hagrid kemaj ajsitoj
nopa escaleras. Nochipa tlachiayaya ika majmajtli kemaj temouayayaj kampa eltoya nopa tlali tlen eltoya tlatsintla. “San nimotemachia yajaya ax techitas kema ti yasej. . . .”
“¿Tikijtosneki Umbridge?” kiijtok Harry. “Ax yas, ya kipia nochi
Nopa Escuadrón Inquisitorio moseuijtok iuaya, ¿amo tikitak? Yajaya moneki kichias kuesoli ipan nopa tlauilankayotl.”
“Kema, kuali, se kentsi tlaijiyouilistli amo tleno techpanos”, kiijtok Hagrid, moketsayaya
xikita kampa iteno nopa tribunas para tijmatis tla nopa tlali tlen eltok tlatlajko nopaya uan ikalijtik eliyaya tlapojtok. “Techmaka más tonali . . .”
¿Tlake nopa, Hagrid? kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya ika se
kinextiyaya tlauel motekipachouayaya ipan ixko kemaj motlalouayayaj ipan nopa tlali kampa tlami nopa tepetl.
“Yeh — yeh tikitasej ipan se metstli,” kiijtok Hagrid, kiitayaya ipan iikxi
keja se ueyi tlauilankayotl tlen kisayaya tlen nopa tlapepecholi tlen eltoya inin ikuitlapan. “Hey — ¿se akajya san kichijki?”
“Elis Ravenclaw,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
"Kuali . . . kuali . . .” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Cuali. . . .”
Monekiyaya motlalosej para kiixnamikisej kema nejnemiyaya ipan nopa tlali,
tlachixtok ika sejse seyok tlajko. Kemaj ajsitoj ipan ichaj,
Hermione mokuepki ika iarraves kampa eltoya nopa puerta tlen ixpan; Hagrid,
maske, nejnenki xitlauak ipan nopa kuauitl tlen eltoya iteno nopa tepetl, kampa kikuito se ballesta tlen eliyaya
motlatzquilijtoc ipan se cuahuitl. Huan quema José momacac cuenta para ayoc itztoyaj ihuaya.
mokuepki.
“Tikalakij nikan,” kiijtok, kiuiuitek itzonteko tlen tsopelik ikuitlapan.
¿Ipan nopa tepetl? kiijtok Hermione, mosentlachilijtok.
“Kema,” kiijtok Hagrid. ¡Xiuala amantsi, nimantsi, kema ayamo tech itasej!
Harry uan Hermione moixtlachilijkej, teipa mokalajkej ipan nopa
tlatsakuili tlen kuauitl tlen eltoya ikuitlapan Hagrid, katli ya nejnemiyaya uejka tlen
ipan nopa xoxouik tlayoualotl, i ballesta ipan imax. Harry uan
Hermione motlalojki para kiajsis.
“Hagrid, ¿tleka tijpixtok tepostli?” kiijtok Harry.
“San se tlamokuitlauilistli,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya iueyi iikxi.
“Ax tij uikak mo ballesta ipan nopa tonali kema tech nextili nopa thestrals,” kiijtok Hermione ika majmajtli.
“Axtle, kuali, ti yaskiaj tlauel uejka ipan nopa tonali,” kiijtok Hagrid. “Uan nojkia, nopa eliyaya kema Firenze ayamo kisayaya tlen nopa tepetl, ¿amo nelia?”
¿Kenke Firenze kikaua se tlamantli? tlajtlanik Hermione
ika tlamachilistli.
“Pampa nopa sekinok centauros kuali uan nechkualankaitaj, yeka”, kiijtok
Hagrid tlatsiuiyaya, tlachiayaya nochi. “Kitekiuiyayaj ter be — kuali, yeh
ax ueliyaya ni kin tokayotia kualtsitsij — pero kuali ti itstokej. Mokauayaya ininselti para
'noselti, bu' nochipa monextiyaya tla nijnekiyaya se tlajtoli. Ayokmo. . .”
Yajaya tlauel mosotlauak.
“Firenze kiijtok tlauel kualanij pampa yajki tekitito iuaya Dumbledore?” Harry tlajtlanik, motepotlami ipan se kuauitl tlen kisayaya pampa eliyaya
nimotekipachojtok ika itlachialis Hagrid.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli. “Kuali, kualantli ax kiixtsaktok. Ruddy
livid. Tlaj amo nimokalakiskia, nimoiljuia kiuitekiskiaj Firenze ter
mikilis -"
“¿Ki tlateuijkej?” kiijtok Hermione, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika tlauelili, ki chijki ma pano miak kuauitl tlen tlatsintla. “Yajaya kipixtoya tlajko nopa tlapialmej ipan ya —”
¿Uan ta tijketski? kiijtok Harry, mosentlachilijtok uan mosentlachilijtok. "Uajka
ta niman?"
“ 'Kema nijchijki, ax ueliyaya nimoketsas uan nikinitas kenijkatsa kimiktisej, ¿amo nelia?
kiijtok Hagrid. “Kuali kajki pampa ni panok, nelia. . . uan nimoiljuiskia Firenze
¡uelis kiilnamik nopa kema ayamo pejki nechtitlanilia tlajtoli tlen amo kuali!”
kiijtok ika totonik uan amo kichiayaya.
Harry uan Hermione moixtlachilijtoyaj, mosentlachilijtoyaj, pero Hagrid,
tlatsiuiyaya, ax kiixtomayaya.
“Maske tleno”, kiijtok, kiijiyotilanayaya se kentsi más chikauak tlen nochipa, “pampa
teipa nopa sekinok centauros nech tlauelitakej uan nopa kuesoli eltok, inijuantij
kipixki miak chikaualistli ipan nopa tepetl. . . . Tlapialmej tlen más ixtlamatij nikan. . .”
“¿Yeka ti itstokej nikan, Hagrid?” tlajtlanik Hermione. ¿Nopa centauros?
“Ah amo,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya itzonteko ika amo kuali tlajtoli, “amo, amo
tlen. . . . Kuali, nelia, ueliskia ki chiuas ma mosokiui nopa kuesoli, kema.
. . . Pero inkiitasej tlen nikijtosneki ipan se kentsi tonali. . . .”
Ipan ni tlajtoli tlen ax ueli tijkuamachilia, yajaya mosentlalik uan kichijchijki se kentsi
tlayakapan, kiuikayaya se tlajko tlen sejse eyi, kiampa kipixtoyaj ueyi
tlaijiyouilistli pampa tijpixtok iuaya.
Nopa ojtli moskaltijtiuetsiyaya uan nopa kuauitl moskaltiyayaj
tlauel nechka sansejko kemaj nejnemiyayaj uejka uan uejka ipan nopa tepetl
tlen eliyaya tlayouatok keja tlayoua. Ayokmo uejka panok ipan nopa tlauili kampa Hagrid kinnextilijtoya nopa thestrals, pero Harry amo kimachilik
tlaijiyouilistli hasta Hagrid kistejki tlen ojtli uan
pejki kalaki uan kisa tlen kuauitl kampa tlayouatok
nopa cuatitlamitl.
¿Hagrid? kiijtok Harry, tlateuiyaya ipan ojtli tlen tlauel uejkapantik
kuauitl tlen ipan Hagrid kiixtsaktoya uan kiilnamikiyaya
tlauel kuali tlen kipanok ipan nopa sekinok tonali tlen kipixtoya
kistejki tlen nopa ojtli tlen tepetl. “¿Kanke tiasej?”
“Se kentsi más uejka,” kiijtok Hagrid ipan iikxi. “Xiuala, Harry. . . .
Moneki timosenkauasej amantsi. . . .”
Elki se ueyi tlateuilistli para timokauas iuaya Hagrid, tlen ika imakuayo
uan kuauitl tlen huitztli tlen ipan Hagrid nejnemiyaya kej
maske eliyayaj kuauitl, pero tlen ki tsotsonayaya Harry uan Hermione
yoyomitl, miak uelta kin tsotsonayaya tlauel chikauak uan monekiyaya moketsasej
minutos ipan se tonali para momakixtisej. Harry imax uan iikxiuan nimantsi
tlapacholi ika piltetsitsij uan tlajko tlajko. Tlahuel huejcatla itztoyaj ipan nopa cuatitlamitl
axkan pampa kemantika san Harry ueliyaya kiita Hagrid ipan tlayoualotl eliyaya se
ueyi tlayouatok ixpan. Nochi tlajtoli nesiyaya temajmati ipan nopa
tlatsiuilistli tlen amo kakisti. Nopa tlajkoxelolistli tlen se kuauitl tlauel kakistiyaya uan nopa tlen achi pilsiltsi
tlatsotsonali tlen mojmolinijtok, maske ueliskia kichijtok se tlen ax tlajtlakole
gorrión, kichijki Harry ma kitemo ipan tlayoualotl se tlajtlakolejketl. Ya
moiljuik amo kemaj uelki ajsito ipan nopa tepetl uan amo kiixmatki se tlamantli tlapiali — pampa amo onkayaya, kiyolkokok
keja tlauel amo kuali.
“Hagrid, ¿kuali eliskia tlaj tijtlatiskiaj to kuauitl?” kiijtok Hermione
ika tlaseuilistli.
“Er . . . nochi kuali',” Hagrid kinankili ika tlajtoli. "Tlen chiuali . . .”
San nima moketsa uan mokuepki; Hermione nejnenki xitlauak
ipan ya uan ki tlamotlak ika tlakuitlapan. Harry ki itskik kema ayamo ajsiyaya ipan tlali tlen tepetl.
“Uelis san timoketsasej se kentsi, kiampa uelis. . . xik temiti,” kiijtok
Hagrid. “Achtoui tiajsitij nepa, keja.”
"Kuali!" kiijtok Hermione, kema Harry sampa kitlalik ipan iikxi. Yeuanti
nochi ome tzajtziyayaj “¡Lumos!” uan inin kuauitl tlatlak. Hagrid ixko
motlalojtiyajqui ipan tlayoualotl ika itlauil nopa ome tlauili tlen motlalouayaya uan
Harry kiitak sampa nesiyaya majmaui uan mokuesojtoya.
“Kema,” kiijtok Hagrid. "Kuali . . . tlachiya . . . nopa tlamantli eli . . .”
Ki chijki se ueyi ajakatl.
“Kuali, onka se kuali tlauejkayotl pampa nijselis nopa saco ipan se tonali
axkan,” kiijtok.
Harry uan Hermione moixtlachilijkej, teipa sampa kiixtlachilijkej.
“Pero ta ti uejkajki —” kiijtok Hermione ika tlamachilistli. "Tlachke
mits chiuilia ximoiljui —”
“Umbridge moiljuia na nijtlalik nopa niffler ipan ioficina.”
“¿Uan eliyaya?” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa.
“Axtle, tlauel chichiltik eliyaya! kiijtok Hagrid ika kualantli. “Ipan tleno
ter kichiuas ika tlapialmej tlen tetlajchiuiaj uan ya moiljuia kipia tleno kichiuas
nohuaya. Ta tijmati yajaya kineki se keski tonali nechkixtis
pampa nimocuepki. Ax nijneki nias, kema, pero tlaj amo eliyaya. . .
Kuali . . . nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen nijmati nimits ixtomilis, nijnekiskia
xikisa amantsi, kema ayamo yas nopa tonali tlen uelis kichiuas ixpan nopa
nochi escuela, kejatsa kichijqui ika Trelawney.”
Harry uan Hermione nochi ome kichijkej tlajtoli tlen amo kuali, pero Hagrid
kintlanili ika se tlamamali tlen se tlen iueyi ima.
“Ax ya nopa itlamian tlaltipaktli, se uelta uelis nijpaleuis Dumbledore
Na nikaj, uelis nitepaleuis ipan nopa Orden. Uan ta tijpiyas
Grubbly-Plank, kuali — kuali tijpanos mo examenes. . . .” An
tlajtoli tlatsiuiyaya uan tlajkoxelo.
“Amo ximotekipacho ika na,” kiijtok ika tlamachilistli, kema Hermione kichijki ma ki tlapacho
imax. Ki kikixtik i ueyi pañuelo tlen kipia manchas tlen nopa
ipan i bolsa tlen i chaleco uan ki chipauak iixtiyol ika nopa. “Xikita, na ax nijchiuaskia
nimits ilhuis ni tlamantli tla ax nijpixtoskia. Xikita, tla nias. . . kuali, niueli'
xikisa ika. . . amo xikiljui se akajya. . . pampa na — monekis
imojuanti ome ter techpalehuica. Uan Ron, tla ya kineki.”
“Kema timitspaleuisej,” kiijtok Harry nimantsi. "Tlaxke tijneki
tojuantij tlen tijchiuasej?”
Hagrid tlauel kiijiyotilanayaya uan kiixpipitsok Harry ipan iikxi ika miak chikaualistli uan Harry kiuitekiyaya se lado ipan se kuauitl.
“Nijmatiyaya ta tikijtoskia kema,” kiijtok Hagrid ipan i pañuelo, “pero na
tlatlanki' . . . axkema . . . kilkauaj . . . Kuali . . . xiuala. . . san se kentsi más uejka nikan. . . Ximo tlachilikaj, axkan, onka ortigas. . . .”
Nejnenkej ika tlaseuilistli seyok majtlaktli uan makuili minutos. Harry kipixtoya
kitlapok ikamak para kintlajtlanis keski uejka monekiyaya yasej kema Hagrid kikixtik ima tlen inejmatl para kinnextilis ma moketsakaj.
“Nelia amo ouij,” kiijtok ika yejyektsi. “Tlauel tlatsiui, amantsi. . .”
Inijuantij motlalojtiyajkej uan Harry kiitak tlen kiixnamikiyayaj se ueyi,
tlali tlen tlachipintli nechka keja iuejkaka Hagrid tlen moiljuiyaya, ika
se tlauilankayotl tlen majmajtli, nelia eliyaya ichaj se ueyi tlapiali. kuauitl
ya ki tsontekontlalijtoyaj ipan inelhuayo nochi nopa tepetl, yeka moketsayaya
ipan se tlali tlen amo tleno kipia tlen kinyakana miak kuauitl uan imakuayo
tlen kichijchijki se tlamantli tepamitl o tlatsakuili, tlen ikuitlapan Harry,
Hermione, uan ​​Hagrid axkan moketsayayaj.
“Ni kochtok,” kiijtok Hagrid.
Kema, Harry ueliyaya kikaki se tlauilankayotl tlen uejka, tlen
kakistiyaya keja se ome uejueyi pulmones tlen tekitiyayaj. Yajaya tlachixki ika se lado
ipan Hermione, katli kiitayaya nopa tepetl ika ikamak se kentsi
tlapojtok. Nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“Hagrid,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo ueliyaya kakisti pampa kikakiyaya nopa
tlapiali tlen kochtok, “¿ajqueya ya?”
Harry kiitak ni se tlajtlanili tlen amo nelia. . . . “¿Tlake nopa?” eliyaya nopa tlen ya
ya mosentlalijtoya tlajtlanis.
“Hagrid, ta tech ilhui,” kiijtok Hermione, i kuauitl axkan tlatsiuiyaya
ima, “tech ilhui axaka kinekiyaya ualas!”
Harry kiitak tlen ya hasta Hagrid uan teipa, kema kimachilik,
sampa kiitak nopa tepetl ika se kentsi majmajtli.
Nopa ueyi tepetl tlen tlali, kampa ya, Hermione uan Hagrid
ueliskia san niman moketsas, nejnemiyaya tlauel tlakpak uan tlatsintla ipan tonali ika
nopa uejkapantik, tlen tlauel chikauak. Ax eliyaya se tepetl. Eliya nopa
tlajko tlajko tlen eliyaya chipauak. . .
“Kuali — axtle — yajaya ax kinekiyaya ualas,” kiijtok Hagrid, tlen kakistiyaya
motlaluelpoloani. “Pero monekiyaya nijkuiti, Hermione, monekiyaya!”
“¿Pero kenke?” tlajtlanik Hermione, tlen kakistiyaya keja kinekiyaya
para chocas. “¿Kenke — tlen — oh, Hagrid!”
“Nijmatiyaya tlaj nijkuepiliskia”, kiijtok Hagrid, uan ​​nechka chokaskia
iselti, “an’ — an’ kimachtik se keski tlamantli — na ueliskia nijkuis
yas kalteno uan xikinnextili nochi tlen amo tleno kichiuilia!
¡Amo tleno! kiijtok Hermione ika chikaualistli, uan ​​Hagrid kichijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak ika ima kej nopa ueyi tlapiali tlen eltoya iniixpa
tzajtzik chikauak uan mopatlak ipan itlapech. “Yajaya inmechcocojtoc nochi ya ni
tonali, ¿amo nelia? ¡Yeca anquipiyaj nochi ni cocolisti!”
“¡Yajaya ax kimati ichikaualis!” kiijtok Hagrid ika nochi iyolo. “Uan yajaya
ya kuali eltok, ayokmo tlauel tlateuia —”
¡Yeka mits uikak ome metstli para tiajsiti mochaj! kiijtok
Hermione mosentlalik. “Oh Hagrid, kenke tijkuepilik tla
ax kinekiyaya ualas, ¿ax más yolpakiskia ika tlen ya iaxka
maseualmej?"
“Nochi ki tlaijiyouiltiyayaj, Hermione, pampa tlauel pilsiltsi!” kiijtok
Hagrid.
"Kuekuetsi?" kiijtok Hermione. "Kuekuetsi?"
“Hermione, ax ueliyaya nijkauas”, kiijtok Hagrid, iixayo axkan toyauiyaya
hasta ixko tlen tlajkoxelo ipan itsontekon. “Xikita — yajaya noikni!”
Hermione san ki tlachiliyaya, ikamak tlapojtoya.
“Hagrid, kemaj tikijtoua 'ikni,' ” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “¿tijchiua
ki'itosneki - ?"
“Kuali — tlajko ikni,” ki tlajtolkuepki Hagrid. “Nelia na nonana
mosentlalik iuaya seyok ueyi tlakatl kema nechkajtejki notata, uan ​​yajki uan kipixki
Ximoketsa nikan —”
“¿Xikixnamiki?” kiijtok Harry.
"Kena . . . kuali, kejatsa kakisti kema kiijtoua itoka,”
kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Yajaya ax tlajtoa miak inglés. . . . Ni tlatsotsontok
nijyejyekoua nijmachtis. . . . Maske, yajaya nesi ax ki iknelijtok
tlauel más nechpaktiyaya. . . . Xikita, ika uejueyi siuamej, tlen ipati eli
kinpixtok kuali uejueyi konemej, uan ​​yajaya nochipa eltok se kentsi ipan nopa lado tlen amo kuali
se ueyi tlakatl — on'y dieciséis metros —”
“¡Oh kema, pilsiltsi!” kiijtok Hermione, ika se tlamantli tlen tlauel amo kuali.
“¡Tlauel pilsiltsi!”
“Yajaya kiuitekiyayaj nochi inijuantij — na san ax ueliyaya nias
tlen -"
¿Madame Maxime kinekiyaya kikuepas? tlajtlanik Harry.
“Yajaya — kuali, yajaya ueliyaya kiitayaya eliyaya tlauel ipati para na,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya iueyi ima. “Bu' — bu' yajaya se kentsi mosotlauak ika
ya teipa se kentsi, moneki nikijtos. . . yeka timoxelojkej ipan ojtli
nocha. . . . Yajaya ki tlajtolmakak axaka ki iljuis maske. . . .”
“¿Kenijkatsa ipan Tlaltipaktli tijkuepilik uan amo aka kimatiyaya?”
kiijtok Harry.
“Kuali kajki, yeka tlauel uejkajki, xikita”, kiijtok Hagrid. “Uelis on'y
xinejnemi nechka uan ipan tlali tlen tlauel uejka uan sekinok tlamantli. 'Kema, yajaya kiixtsaktok
nopa tlali tlauel kuali kemaj kineki, pero yajaya nojua kineki yas
ijka. . . .”
“¡Oh Hagrid, kenke ipan Tlaltipaktli ax tijkauili!” kiijtok Hermione,
uetsiyaya ipan se kuauitl tlen tlajkoxelojtoya uan kitlalpachojtoya ixko ipan
ima. “¿Tlaque timoilhuía tijchihuas ica se hueyi tlacatl catli tlahuel temictía?
tlen ax kineki itstos nikan!
“Kuali, amantsi — ‘violento’ — tlauel chikauak,” kiijtok Hagrid, nojua
ki tsotsonayaya ima ika tlauelitalistli. “Nikijtos ya uelis kikuito se ome o'
nech tlaijiyouiltia kemaj amo kuali itstok, pero ya kuali eltok, miak
más kuali, ximotlali kuali. . . .”
“¿Tlake ika nopa mekatl, uajka?” Harry tlajtlanik.
Yajaya san ki itstoya mekatl tlen tomajtik keja kuauitl tlen moskaltijtoyaj tlen uejka
nopa kuauitl tlen tlauel ueyi tlen eltok nechka kampa Grawp
moseuik tlalchi ika ikuetlaxkol ininuaya.
¿Moneki tijpixtos ilpitok? kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
"Kuali . . . Kena . . .” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel motekipachoua. “Xikita — eli keja na
xikijto — yajaya ax nelia kimati ichikaualis —”
Harry axkan kikuamachilik kenke onkayaya se tlamantli tlen amo kuali
tlen seyok tlamantli tlen yoltok ipan ni parte tlen nopa tepetl.
“¿Tlake tijneki Harry uan Ron uan na ma tijchiuakaj?” Hermione
tlajtlanik ika majmajtli.
“Xijmokuitlaui”, kiijtok Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali. “Teipa kema ya nias.”
Harry uan Hermione moixtlachilijkej, Harry amo kuali kimatiyaya ya kitlajtolmakatoya Hagrid tlen kichiuaskia
tlen hueli tlen quitlajtlani.
¿Tlake — tlachke kiijtosneki nopa, nelia? Hermione tlajtlanik.
¡Ax tlakuali yon tleno! kiijtok Hagrid ika miak pakilistli. “Yajaya uelis kiselis tlen iaxka
tlakuali, ax tleno. Totomej uan ciervos uan tlamantli. . . Axtle, ya nopa iaxka
tlen moneki. Tlaj nijmatiskia se akajya kinekiyaya kipaleuis se kentsi
. . . tlamachtis ya, ya tijmati. . .”
Harry ax tleno kiijtok, pero mokuepki uan kiitak nopa ueyi tlamantli
kochtoya tlalchi iniixpa. Grawp kipixtoya iikxi
tlen. Amo kej Hagrid, katli san nesiyaya kej se maseuali tlen tlauel ueyi, Grawp nesiyaya tlauel amo kuali itlakayo. Tlen Harry kiuikak
elis se ueyi tetl tlen kipia musgo ika inejmatl nopa ueyi tepetl tlen tlali
axkan moixmati kej itzonteko Grawp. eliyaya tlauel ueyi ika
nopa kuerpo tlen se maseuali itzonteko, nechka senkistok tlapojtok uan tlapachojtok
ika tzonkaltsi tlen tlauel moskaltijtok uan moskaltijtok kej nopa color tlen itoka bracken. In
itenpa se ueyi inakas tlen kipia nakatl nesiyaya ipan itzonteko, tlen
nesiyaya moseuik, keja nopa tio Vernon, xitlauak ipan iikxiuan
ika se kentsi o axtleno ikuetlaxkol tlatlajko. Ikuitlapan, tlatsintla tlen nesiyaya
se yoyomitl chichiltik tlen sokitl tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli tlen tlapialmej tlen kiilpijtoyaj sansejko, eliyaya tlauel uejkapantik, uan ​​kema Grawp kochtoya, nesiyaya se kentsi kiijiyotilanayaya nopa kuetlaxtli tlen tlajko tlajko. In metstli eliyayaj tlatsintla
nopa kuerpo; Harry ueliyaya kiita inin mets tlen uejueyi, sokitl, tlen amo kipiaj ininyoyo,
ueyi keja se tlamamali, moseuia se ipan seyok ipan nopa tlaltejpochtli
tlapepechtli.
“Tijneki ma tijmachtikaj”, kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali. Ya axkan
kikuamachilik tlen kiijtosneki tlen Firenze kiijtok. Ax tekiti tlen kiyejyekoua. Yajaya achi kuali kikauaskia. Kema, nopa sekinok tlapialmej
tlen itstoya ipan nopa tepetl kikakiskiaj tlen Hagrid amo tleno kipaleuiyaya
xitlamachti Grawp inglés. . . .
“Kema — maske san tijnojnotsas se kentsi,” kiijtok Hagrid ika miak tlachialistli.
CAPITULO TRINTA
' 694 '
“ 'Pampa nimoiljuia, tla yajaya ueli tlajtoa ika maseualmej, yajaya achi más kajsikamatis tlen
nochi tojuantij nelia techpaktia, uan ​​tijnekij ma mokaua. . . .”
Harry ki tlachili Hermione, tlen ki tlachiliyaya tlen tlatlajko
nopa imajpil ipan ixko.
“Kenijkatsa mitsyoltilana ma tijpixtokaj Norbert, ¿amo nelia?” kiijtok
uan yajaya tlauel tsotsonayaya.
“¿Tijchiuas, uajka?” kiijtok Hagrid, tlen amo nesiyaya ki itskik
tlen Harry san kemaj kiijtok.
"Kuali . . .” kiijtok Harry, ya ki ilpitok tlen ki tlajtolmakak. “Ti kiyejyekosej,
Hagrid. . . .”
“Nijmatiyaya ueliskia nimotemachis ipan ta, Harry,” kiijtok Hagrid, uan ​​tlauiyaya ika se
tlauel atl uan sampa kiixtsaktoya ixko ika ipañuelo.
“Uan ax nijneki ximo tlali tlauel, keja. . . . na nimati
tijpiya examenes. . . . Tlaj ti ueliskia timoketsas nika ipan mo Invisibility Cloak uelis se uelta ipan se semana uan timonojnotsas iuaya. . . Kokolistli
xikiyolchikaua, teipa — xikixmati —”
“¿Tlake — amo!” kiijtok Hermione, motlalojtiyajqui, “Hagrid, amo, amo
xijyolchikaua, nelia, ax moneki —”
Pero Hagrid ya ki panotoya nopa ueyi kuauitl ixpan
inijuantij uan yauiyaya kampa Grawp. Kemaj kipixtoya kanaj majtlaktli xiuitl
metros uejka, kiketski se kuauitl tlen uejkapantik uan tlajkoxelo tlen tlali, kiixtlachili Harry uan Hermione ika tlaseuilistli ipan iikxi, uan ​​teipa kiixtsaktoya
Xijmatki chikauak tlatlajko tlen ikuitlapan ika itlamian nopa imakuayo.
Nopa ueyi tlakatl kichijki se tlapitsali tlen kikakiyaya ipan nopa tepetl tlen amo tleno kiijtouayaya. Totomej ipan
nopa kuauitl tlen eltoya tlakpak tlejkok tlatsotsontok tlen inin tlali uan tlejkok
kalteno. Ixpan Harry uan Hermione, ipan nopa tonali, nopa ueyi Grawp
tlejkoyaya tlen tlali, tlen tlatsiuiyaya kemaj kitlalik se ueyi ima ipan ya para motlankuaketsas uan kiixtlapachos itzonteko
para kiitas ajkia uan tlen kikualankaitayaya.
¿Kuali kajki, Grawpy? kiijtok Hagrid ika se tlajtoli tlen yolpakilistli, mokuepki ika nopa uejkapan kuauitl tlen kiketsayaya, ya eltoya para sampa kikuiteuas Grawp.
“Kuali kochki, ¿amo nelia?”
Harry uan Hermione mokuepkej kampa ueliyayaj uan nojua kipixtoyaj nopa ueyi tlakatl ipan inin tlachialistli. Grawp motlankuaketski tlatlajko ome kuauitl
ayokmo kikixtijtoyaj. Ki tlachilijkej ipan ixko tlen tlauel ueyi,
tlen eliyaya keja se metstli chichiltik tlen motlalouayaya ipan tlayoualotl tlen
tlapajpaktik. Elki keja nopa tlamantli tlen kichijchijtoyaj ipan se ueyi
bola tlen tetl. I inakas eliyaya tsikitsin uan ax kipiaya itlachiyalis, ikamak eliyaya tlapojtok
uan temitok ika itentso chichiltik tlen amo kuali kej tlajko ladrillos. Nopa tsikitsin
iixtiyol eliyayaj chichiltik uan xoxouik uan san amantsi tlajko tlatlaktok
sansejko ika kochistli. Grawp kiketski imajpil tlen sokitl kej nopa pelotas tlen cricket
ika iixtiyol, ki tsotsonayaya ika chikaualistli, teipa, amo ki iljuijtoya, ki tsotsonayaya
ipan iikxiuan ika se yejyektsi velocidad uan agilidad.
“Oh no . . .” Harry ki kakik Hermione tsajtsiyaya, majmauiyaya, inakastla.
Nopa kuauitl kampa nopa sekinok itenpa nopa mekatl tlen kinyakana Grawp
imax uan iikxi tlen mosalojtoyaj tlauel tlapitsayaya. Yajaya eliyaya, kej Hagrid
kiijtok, kanaj majtlaktli uan chikuase metros iuejkaka. Ki tlachiliyaya ika tlayoualotl, ajsito
ika se ima tlen eliyaya keja se paraguas tlen eltok iteno ueyi atl, kikuito se tototl itlakayo tlen nopa
tlakpak imakuayo se kuauitl tlen uejkapantik uan kiixtlapacho ika se
tlatsotsonali tlen nesiyaya amo kuali pampa amo onkayaya se tototl ipani — huetzkej ipilkoneuaj
keja granadas tlen uetsiyayaj ipan tlali uan Hagrid kitlalik imax ipan
itzonteco para momanahuis.
“Kema, Grawpy,” tzajtzik Hagrid, kiixtlachili ika majmajtli
tlen nojua uetsiyaya, “ni kin uikak se keskij noyolikniuaj uan ni kin ixmatij yeh.
¿Tikilnamiki, nimitsiljuik uelis? Ximoiljui, kema nikijtok uelis nijpiaskia
¿ti yas ipan se pilpaxalojketl uan ti kinkauas uan ti kinmokuitlauis se kentsi? ¿Tikilnamiki nopa, Grawpy?
Pero Grawp san kichijki seyok tlajtoli tlen amo chikauak; ouij eliyaya nikijtos
tlaj kikakiyaya Hagrid o tlaj hasta kiixmatiyaya nopa
tlajtoli tlen Hagrid kichijtoya kej tlajtoli. Yajaya axkan kipixtoya itzonko
nopa pino kuauitl uan kiuikayaya kampa ya, nesiyaya pampa nopa senkistok
pakilistli tlen kiitas kenijkatsa uejka mokuepas kemaj kikauas.
“Axkan, Grawpy, amo xijchiua nopa!” tzajtzik Hagrid. “Quej nopa ta
tlami kin uikak nopa sekinok —”
Uan nelia, Harry ueliyaya kiita nopa tlali tlen eltoya inakastla nopa kuauitl
peua tlatla.
“¡Nijpia compañía fer yeh!” Hagrid tzajtzik. “¡Compañía, xikita! Tlachiyali
xitemo, yeh ueyi bufón, nikin uikak yeh se keskij noyolikniuaj!
“Oh Hagrid, amo,” tzajtzik Hermione, pero Hagrid ya
sampa kiketsayaya nopa kuauitl uan kimakak Grawp iikxi se tlauel chikauak.
Nopa ueyi tlakatl kikajtejki itzonko nopa kuauitl tlen itoka pino, tlen motlalojtiyajqui ika majmajtli uan kiixtsaktoya Hagrid ika se atl tlen tlauel chikauak, uan ​​tlachixki tlatsintla.
“Ni,” kiijtok Hagrid, nimantsi yajki kampa Harry uan Hermione
moketsayaya, “eli Harry, Grawp! ¡Harry Potter! Uelis ualas techpaxaloti
yeh tla nijpia ter nias, tijkuamachilia?
Nopa ueyi tlakatl san kemaj kimachilik Harry uan Hermione eliyayaj
nopano. Inijuantij kiitayayaj, ika miak majmajtli, kemaj kitemolik iueyi tetl tlen itzonteko pampa kinekiyaya kintlachilis ika tlayoualotl.
“Uan ni Hermione, tikita? Ya —” Hagrid mosentlalik. Ti mokuepa
Hermione kiijtok, “¿Tijnekiskia tlaj mitsnotsaskia Hermy, Hermione? On'y eli se itoka tlen ouij para yajaya ter kilnamikis. . . .”
“Axtle, axkema,” kiijtok Hermione.
“Ni Hermy, Grawp! Uan yajaya ualas uan nochi! ¿Ax ya nopa
tonalti? ¿Eh? Ome noyolikniuaj fer yeh ter — GRAWPY, NO!”
Grawp ima tlen axtleno ki uikak kampa Hermione — Harry
ki itskik uan ki uikak ikuitlapan nopa kuauitl, kiampa Grawp
imax ki tsotsonayaya nopa kuauitl pero ki tsaktoya ika ajakatl.
“¡AKUALI TLAJTOLI, GRAUPY!” Harry ki kakik Hagrid tsajtsiyaya, kej Hermione
mosentlalik ipan Harry ikuitlapan nopa kuauitl, motlalouayaya uan tsotsonayaya. "MIAM
¡AKUALI TLAJTOLI! YEH DON' GRAB — OUCH!”
Harry kikixtik itzonteko tlen iteno nopa kuauitl uan kiitak Hagrid
moseuijtok ipan iikxi, ima kiixtsaktoya inakas. Grawp, nesiyaya ayokmo kinekiyaya, sampa moketsayaya uan sampa mosentlalijtoya kiuikas
xikkuepa nopa pino kuauitl kampa yaskia.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli, moketski ika se ima tlen ki tsotsonayaya
inakas tlen esti uan nopa seyok ki itstok i ballesta. "Kuali . . . nopano
yeh itstokej. . . . Yeh ya kiixmatki uan — uan axkan yajaya kimatis kema yeh
ximocuepa. Kena . . . Kuali . . .”
Ki tlachili Grawp, tlen axkan ki uikak nopa kuauitl ika
se tlanextili tlen tlauel yolpakilistli ipan ixko tlen kej se tetl; nopa ieltlapal
tzajtziyayaj kemaj kin tsotsonayaya tlen tlali. . . .
“Kuali kajki, nimoiljuia ya nopa ajsitok se tonali,” kiijtok Hagrid. "Kuali -
er — timokuepasej amantsi, ¿amo nelia?”
Harry uan Hermione kiixtlapachojkej. Hagrid ki uikak i ballesta
sempa uan, nojua ki tsotsonayaya inakas, ki uikak nopa ojtli sampa ipan kuauitl.
Axaka tlajto se kentsi, yon kema kikajkej tlen uejka
tlatepacholi tlen kiijtosneki Grawp kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen itoka pino.
Hermione ixko eliyaya chichiltik uan tlauel. Harry ax ueliyaya moiljuia tleno
tlen tikijtos. Tlen panoskia ipan Tlaltipaktli kema se akajya
kiixmatki Hagrid kitlalpachojtoya Grawp ipan tepetl? Uan yajaya kipixtoya
kiijtok ya, Ron uan Hermione kisenkauasej nopa tekitl tlen Hagrid amo tleno ipati pampa kinekij kiyektlaliskej nopa ueyi tlakatl. . . . ¿Kenijkatsa ueliskia Hagrid,
maske ika iueyi chikaualistli tlen ika mokajkayauas pampa nopa tekuanimej tlen kipiaj inintentso amo tleno kinpanos, mokajkayauas pampa Grawp nochipa kuali elis
para timosentilisej ininuaya maseualmej?
“Xijpixto,” kiijtok Hagrid nimantsi, sanse kej Harry uan Hermione
tlateuiyaya ipan se tlali tlen tomajtik knotgrass tlen eltoya ikuitlapan. Yajaya kikixtik
se flecha tlen kikixtijkej ipan iikxi uan kitlalik ipan nopa
ballesta. Harry uan Hermione kiketsayayaj inin kuauitl; axkan pampa kipixtoyaj
ayokmo nejnemiyayaj, inijuantij nojkia kikakiyayaj tlen mojmoliniyaya nechka.
“Oh blimey,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli.
“Nimoiljuiyaya timitsiljuijkej, Hagrid,” kiijtok se tlakatl tlen tlauel chikauak, “ke
ayokmo mitsseliaj nikan?
Se tlakatl itlakayo tlen amo tlakentoya nesiyaya se kentsi motlalouayaya kampa
inijuantij ipan nopa tlajko tlauili tlen xoxouik. Teipa quiitaque para iaxca
itzinquechtla mosalojtoya ika se cahuayo itlakayo tlen eliyaya kej se castaño. Ni centauro kipixtoya
se ixko tlen tlauel ueyi uan uejkapantik uan chichiltik itsonteko. Kej Hagrid, yajaya
eliyaya tlatepacholi: Se kuauitl tlen temitoya ika flechas uan se uejkapa kuauitl kitlalijtoyaj ipan i
imetz.
¿Kenijkatsa ti itstok, Magorian? kiijtok Hagrid ika tlamachilistli.
Nopa kuauitl tlen eltoya ikuitlapan nopa centauro tlapitsayaya uan naui o makuili sekinok kisayayaj
ikuitlapan. Harry kiixmatki nopa chichiltik itlakayo uan itsonteko Bane,
tlen kiixmatki nechka naui xiuitl achtoui ipan nopa youali kema kiixmatki
Firenze. Bane ax tleno kinextik tlaj ya kiitak Harry achtoui.
“Kema,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo kuali, achtoui mokuepki
nimantsi ika Magorian. “Timosentlalijkej, nimoiljuia, tlen tijchiuaskiaj tlaj
ni maseuali sampa kinextik ixko ipan tepetl?
“ ‘Ni maseuali’ amantsi, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “San san timoketsa nochi
tlen yeh ti temiktia?
“Ax monekiyaya timokalakis, Hagrid,” kiijtok Magorian. "Tlen toaxka
ojtli ax moaxca, niyon totlanahuatilhua ax moaxca. Firenze techkajkayauak uan techpinauijtok.
“Ax nijmati kenijkatsa tijchiuas nopa,” kiijtok Hagrid ika amo iyolo. “Yajaya
ax tleno nijchijki san nijpaleuik Albus Dumbledore —”
“Firenze ya kalaki ipan tlatekipanolistli tlen maseualmej,” kiijtok se centauro chichiltik
ika se ixko tlen chikauak uan tlauel tlajko.
“¡Tlatekipanolistli!” kiijtok Hagrid ika tlauelili. “Yajaya kichijtok se tlateochiualistli ika Dumbledore
eli nochi —”
“Yajaya kinnamaka to tlaixmatilistli uan tlen amo aka kimati tlen maseualmej”, kiijtok
Magorian ika tlaseuilistli. “Ax uelis mokuepas tlen nopa pinaualistli.”
“Tla ta tikijtoua,” kiijtok Hagrid, kiixtlapacho, “pero na nimoiljuia
ti chijtok se ueyi tlajtlakoli —”
“Kema ta, maseuali,” kiijtok Bane, “timokuepas ipan to tlali kema
timits tlajtolmakakej —”
“Axkan, xinechtlakakili”, kiijtok Hagrid ika kualantli. “Nijpixtos achitzin tlen nopa
'to' cuatitlamitl, tla nochi sanse ter ta. Ax tleno ta tlen ualas
uan kalaki nikan —”
“Ax tleno ta, Hagrid,” kiijtok Magorian ika yejyektsi. “Na nijchiuas
ma tipano ama pampa mitzyacanaj mopilconehua —”
“¡Ax iaxka!” ki tsakuilik Bane ika tlauelitalistli. “Momachtianij,
Magorian, tlen tlakpak ipan escuela! Uelis ya kitlanij tomij
tlen nopa tlamachtili tlen nopa tlakajkayauani Firenze. . . .”
“Maske kiampa”, kiijtok Magorian ika tlaseuilistli, “nopa tlamiktilistli tlen pilburrojtsitsij eli se
tlajtlakoli tlen temomojti. . . . Amo tiquinitzquíaj cati amo teno quichijtoque. Axkan, Hagrid, ta
pano. Amantzi, ximohuejcatlalica tlen ni lugar. Ti kipolok inin tlaiknelilis nopa centauro kemaj tij paleui nopa traidor Firenze ma tech cholo.”
“¡Ax nech tsaktosej ipan tepetl ika se pamitl tlen mulas keja ta!” kiijtok
Hagrid chikauak.
“Hagrid,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan majmauiyaya, pampa
Bane uan nopa centauro chichiltik moketsakej ipan tlali, “ma ti yakaj, techtlajtlanili
ma ti yakaj!
Hagrid yajki tlayakapan, pero i ballesta nojua kiketsayaya uan i
iixtiyol nojua tlachiayaya ika majmajtli ipan Magorian.
“Tijmatij tlen tijpixtok ipan tepetl, Hagrid!” Magoriano
kinnotski, pampa nopa centauros ayokmo kinitayayaj. “Uan to tlaijiyouilistli ayokmo onka!”
Hagrid mokuepki uan kinextik kinekiyaya nejnemis
xitlauak sampa ipan Magorian.
“Tijxikos hasta kemaj itstos nikan, eli sanse kej iueyitilis
tlen moaxka! tzajtzik, kemaj Harry uan Hermione nochi omej tlateuiyayaj ika nochi
inin chikaualistli ika nopa chaleco tlen Hagrid tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli pampa kinekiyayaj kipixtosej
yajaya tlen yaui tlayakapan. Nojua tlauel mokuesojtoya, tlachiayaya tlatsintla; ixayak
mopatlak ika se kentsi tlatepacholi kema kiitak nochi omej kiuitekiyayaj. Ya
nesiyaya ax kiyolmatiyaya.
“Ximoseuikaj, inmojuantij omej,” kiijtok, mokuepki para nejnemis kema inijuantij
tsotsonayaya ikuitlapan. “Ruddy uejueyi nags maske, ¿amo?”
“Hagrid,” kiijtok Hermione ika miak ajakatl, kiixtsaktoya nopa ortigas
ya panotoyaj ipan inin ojtli nopaya, “tla nopa centauros amo kinekij
maseualmej ipan tepetl, ax nelia nesi keja Harry uan na
uelis —”
“Ah, tijkaktok tlen kiijtojkej,” kiijtok Hagrid ika tlauejkayotl “Inijuantij
ax kin tlaijiyouiltiskia pilburrojtsitsij — nikijtosneki, konemej. Maske, amo uelis timokauasej
kiuikayaya ika nopa lote. . . .”
“Kuali tijyejyeko”, Harry ki iljuik Hermione, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
Teipa sampa mosentilijkej ipan ojtli uan teipa majtlaktli minutos, nopa
kuauitl pejki tsopelik. Uelkej kiitakej tlajko iluikaktli azul chipauak
sempa uan xijkaki, uejka, nopa tlatsotsonali tlen tlauel kuali uan
tsajtsi.
¿Elki seyok meta? tlajtlanik Hagrid, moketsayaya ipan nopa tlatsakuili tlen
nopa kuauitl kej nopa estadio tlen Quidditch ualajki ipan tlachialistli. “O d'you reckon
¿ya tlami nopa tlauisokilistli?
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli. Harry kiitak tlen yajaya tlachiayaya
tlauel amo kuali pampa tlauel; itzonkal temitoya ika tlajko kuauitl uan ixiuitl,
itlaken tlapojtoya ipan miak tlali uan onkayaya miak
tlajko tlajko ipan ixko uan imax. Kimatiyaya ueliskia nesi achi kuali.
“Nimoiljuia ya tlami, ya tijmati!” kiijtok Hagrid, nojua kiixtlachiliyaya
nopa estadio. “Xikita — ya onka maseualmej tlen kisaj — tla inmojuantij
ximoisiui uan uelis timonechkauis ininuaya nopa maseualmej uan axaka mitsixmatis
ax itstoyaj nopaya!”
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry. "Kuali . . . teipa, teipa, Hagrid. . . .”
“Ax nijneltoka,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel amo kuali, nopa
ipan nopa tonali kemaj ayokmo kikakiyayaj Hagrid. ―Amo nijneltoca. Na
nelía amo xijneltocaca. . . .”
“Ximoseui”, kiijtok Harry.
“¡Ximoseui!” kiijtok ika miak chikaualistli. ¡Se ueyi tlakatl! ¡Se ueyi tlakatl ipan tepetl!
Uan moneki tijmakasej tlamachtili ika inglés! Nochipa timoiljuiaj, tlen
kema, uelis tijpanosej nopa tlasentilistli tlen temiktianij centauros ipan ojtli ipan
uan xikisa! Na — ax — nijneltoka — ya!”
“¡Ayemo tleno moneki tijchiuasej!” Harry kiyejyeko kiyolchikauas ipan
se tlajtoli tlen amo chikauak, kemaj mosentilijtoyaj ika se atlajtli tlen tlatsotsonayaya Hufflepuffs tlen yauiyayaj
sampa kampa nopa kali. “Yajaya ax techtlajtlania ma tijchiuakan tleno tla ax yajaya
kikixtiaj uan nopa uelis ax panos —”
“¡Oh xikisa, Harry!” kiijtok Hermione ika kualantli, moketsayaya ika
iojhui para nopa maseualmej tlen itstoyaj ikuitlapan monekiyaya mokuepasej para amo kiitasej.
“Kema, yajaya kikixtisej uan para nikijtos tlen melauak, teipa tlen tikitstokej, ¿ajkia uelis kitlajtlakoltis Umbridge?”
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Harry ki tlachiliyaya, uan ​​iixtiyol temitoya
tlajko ika chokalistli.
“Ax tijnekiyaya nopa”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
"Axtle . . . Kuali . . . kuali ti'istok . . . Ax nijchijki,” kiijtok, kiixtsaktoya iixtiyol
ika kualantli. “Pero kenke moneki kichiuas tlauel ouij inemilis —
para tojuantij?”
“Ax nijmati —”
Weasley eli to tlanauatijketl,
Weasley eli to tlanauatijketl,
Ax kikauili ma kalaki nopa Quaffle,
Weasley eli to tlanauatijketl. . .
“Uan nijnekiskia ma ayokmo kikuikakaj nopa uikatl tlen amo kuali”, kiijtok Hermione
ika miak tlaijiyouilistli, “¿ax tlauel yolpakij?”
Se ueyi atl tlen tlamachtianij tlejkoyaya ipan nopa tlaltejpochtli tlen nopa
ixtlauak.
“Oh, ma tikalakikaj achtoui kemaj ti kinnamikisej nopa Slytherins,” kiijtok
Hermione.
Weasley ueli kimakixtia tlen ueli tlamantli,
Axkema kikaua yon se anillo
Yeka nochi Gryffindors tlatsotsonaj:
Weasley eli to tlanauatijketl.
“Hermione . . .” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Nopa uikatl moskaltijtiuetsiyaya, pero ax kisayaya tlen se tlasentilistli
tlen xoxouik uan plata-tlakenti Slytherins, pero tlen se masa tlen chichiltik uan oro
nejnemiyaya tlajko tlajko kampa nopa tekikali, tlen kipixtoya se tlaixkopinkayotl tlen iselti
ipan miak imetz. . . .
Weasley eli to tlanauatijketl,
Weasley eli to tlanauatijketl,
Ax kikauili ma kalaki nopa Quaffle,
Weasley eli to tlanauatijketl. . .
"Axtle!" kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
"KENA!" kiijtok Harry chikauak.
¡HARRY! ¡HERMIONE!” tsajtsik Ron, ki uikak nopa plata Quidditch
Copa ipan ajakatl uan tlachixtok tlauel inakastla. “¡TIJCHIUJKE! TOJUANTI
TLATLANKI!"
Kiixtlachiliyayaj kema panoyaya; onkayaya se tlauilankayotl ipan puerta
tlen nopa tekikali uan itzonteko Ron tlauel ki tlatsakuiltijkej ipan nopa lintel, pero
axaka kinekiyaya kitlalis. Nojua tlatsotsonaj, nopa maseualmej
mo tsotsonayaya ipan nopa kali kampa kalakiyaya uan amo nesiyaya. Harry uan
Hermione kin tlachiliyaya yauiyayaj, tlauiyaya, hasta kemaj tlamiyaya nopa tlatsotsonali tlen
“Weasley eli to tlanauatijketl” mijki. Teipa moicancuetque se ica seyoc.
inin uiuiyotl tlami.
“Ti tlaatisej to tlajtoli hasta mostla, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“Kema, kuali,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli. “Amo nimoisihuiltía. . . .”
San sekan tlejkokej ipan nopa escalones. Ipan nopa puertas tlen ixpan nochi ome ika inintlalnamikilis kiitakej nopa Bosque Prohibido. Harry ax motemachiyaya
maske eliyaya itlalnamikilis o axtle, pero yajaya moiljuik kiitayaya se
se pil mixtli tlen tototl tlen motlaloua ipan ajakatl ipan nopa kuauitl tlen uejka, keja nopa kuauitl kampa tlatsotsontoyaj
san kikixtijkej ika inelhuayo.

CAPITULO TRINTA - SE
OWLS

Ron tlauel yolpaki pampa kipaleuik Gryffindor ma kikuiti nopa Quidditch Cup
eliyaya keja nopa ax ueliyaya mosentlalis ika tleno ipan seyok tonali. Nochi ya
kinekiyaya kichiuas eliyaya tlajtos tlen nopa tlauilankayotl uan Harry uan Hermione kinextijkej
tlauel ouij tijpantis se tlapoualistli kampa tikijtos Grawp — ax
tlen se tlen inijuantij tlauel kiyejyekojkej; yon amo kinekiyaya elis nopa tlen
xijkuepili Ron ipan tlen melauak ika se tlamantli tlen tlauel amo kuali. Pampa eliyaya seyok tonali tlen kuali uan tlaseseya, kiyolchikajkej ma momachti ininuaya
itzintla nopa kuauitl tlen itoka haya tlen eltoya iteno nopa ueyi atl, kampa amo tlauel moketsayayaj
uelis tijkakiskej uan amo ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Ron ax eliyaya
tlauel nechpaktiyaya ni tlayejyekoli achtoui; yajaya tlauel kipaktiyaya kemaj Gryffindors ki tlatsotsonayayaj ipan ikuetlaxkol kemaj panoyayaj inakastla isiya, ax para
xikijto tlen kemantika kiijtoua “Weasley eli to tlanauatijketl”, pero
mosentlalik teipa se kentsi para se kentsi ajakatl tlen yankuik ueliskia kipaleuis.
Kiixtsakkej inin amochtli ipan itlauil nopa kuauitl tlen itoka haya uan moseuijkej
tlatsintla kemaj Ron kinnojnotski ipan nopa achtoui tlapaleuilistli tlen nopa tlauilankayotl
tlen nijyolmatki keja nopa majtlaktli uan doce uelta.
“Kuali, nijneki nikijtos, ya nijkauaskia ma kalaki nopa se tlen Davies, yeka ax nijyolmatiyaya tlauel nimotemachiyaya, pero ax nijmati, kema Bradley nechnechkauik, san
tlen ax tleno, nimoiljuik — ¡uelis tijchiuas ni! Uan nijpixki se segundo para nimoiljuis kanke ninejnemis, tijmati, pampa yajaya nesiyaya keja ya
kiixtomayaya nopa aro tlen inejmatl — nonejmatl, nelia, iarraves —
pero nijpixki se yejyektsi tlamachilistli tlen yajaya san tlapic, uan ​​yeka nijkuik nopa
uelta uan tlejkok ika inejmatl — ika inejmatl, nikijtosneki — uan — kuali — tikitak
tlen panok,” kiijtok ika tlaseuilistli, kiixtsaktoya itsontekon
amo monekiyaya pampa nesiyaya tlauel kualtsi tlen kiuikayaya ajakatl uan tlachixtoya
tlatlajko para kiitasej tlaj nopa maseualmej tlen ininnechka — se grupo tlen tlajtoaj Hufflepuffs tlen eyi xiuitl — kikakiyayaj. “Uan teipa, kema
Chambers nech ualajki kanaj makuili minutos teipa — tlachke? Ron kiijtok,
moketsa tlajko tlajtoli ika tlen nesi ipan ixko Harry. “Kenke ti itstok
tlatsotsontok?
“Ax na,” kiijtok Harry nimantsi, kiitayaya tlatsintla ipan iTransfiguración
notas uan kiyejyekoua kiyektlalis ixko. Nopa tlen melauak eliyaya Ron
san kiilnamiktijtoya Harry ika chikaualistli seyok Gryffindor Quidditch
tlatsotsonani tlen se tonali moseuijtoya ki tsotsonayaya itsontekon tlatsintla ni kuauitl. "Na
san tiyolpakij pampa titlatlankej, san ya nopa.”
“Kema,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kiyolpakiltiyaya nopa tlajtoli, “titlatlankej. ¿Tikitak
nopa tlachialistli ipan ixko Chang kemaj Ginny kikixtik nopa Snitch tlen
tlatsintla inakas?
“Nimoiljuia chokak, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika tlauelili.
“Kuali, kema — achi más ika tlauelitalistli uan amo tleno, maske. . .”
Ron kiixtlapacho se kentsi. “Pero ti ki itak ki uikak i escoba kema
ya mokuepki tlalchi, ¿amo nelia?”
“Er —” kiijtok Harry.
“Kuali, nelia. . . axtle, Ron," kiijtok Hermione ika se ueyi tlauejkayotl,
kitlalik iamatlajkuilol uan ki tlachili ika tlapojpoljuilistli. “Kema nelia, san se kentsi tlen nopa tlauilankayotl tlen Harry uan na tikitakej eliyaya nopa achtoui tlen Davies
tlen nikasis."
Ron itsonkal tlen kuali kiixtsaktoya nesiyaya kejuak tlauel mokuesojtoya.
¿Ax ti tlachili? kiijtok ika tlaseuilistli, kiitayaya se ika seyok.
¿Ax ti techitak nijchijki se tlen nopa tlapaleuilistli?
“Kuali — amo,” kiijtok Hermione, kitlalik se ima tlen ika kiyolchikauayaya. “Pero Ron, ax tijnekiyayaj tiasej — ¡monekiyaya!”
"Kena?" kiijtok Ron, tlen ixko tlauel chichiltik. “¿Kenijkatsa?”
“Elki Hagrid,” kiijtok Harry. “Yajaya mosentlalik tech ilhuis kenke yajaya
tlatsiui ika tlaijiyouilistli tlen kemaj mokuepki tlen nopa uejueyij. Yajaya kinekiyaya
tojuantij para tiasej ipan tepetl iuaya, ax tleno tijpixkej, tijmati kenijkatsa yajaya
kiselia. . . . Tlen uelij panos . . .”
Nopa tlapoualistli moijto ipan makuili minutos, kemaj tlami nopa Ron ikualankaitalistli kipatlatok ika se tlachialistli tlen amo kineltokaya.
“¿Ki uikak se uan ki tlaati ipan cuatitlamitl?”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Axtle,” kiijtok Ron, kejatsa ika ni tlajtoli ueliskia kichiuas amo nelia.
“Axtle, ax ueli kipia. . . .”
“Kuali, ya kichijtok,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Grawp kipia kanaj majtlaktli uan chikuase metros
uejkapantik, kipaktia ki tsontekontlalis kuauitl tlen kipiaj 20 metros, uan ​​nech ixmati,” ya
tsotsonayaya, “kej Hermy.”
Ron kichijki se huetzkalistli ika majmajtli.
“Uan Hagrid kineki ma . . . ?”
“Xikmachti inglés, kema,” kiijtok Harry.
“Ya kipolojtok itlalnamikilis,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen nechka majmauiyaya.
“Kema,” kiijtok Hermione ika tlauelili, kiixtlapacho se amatl tlen Intermedio
Tlapatlalistli uan tlachialistli ipan se serie tlen tlaixkopinkayomej tlen kinextia se chichi
mokuepa se par de gafas de ópera. “Kema, peua nimoiljuia ya kipia.
Pero teicnelti, yajaya techchijqui Harry uan na ma timotlajtolmakakaj.”
“Kuali kajki, san moneki tijtlauelkauas tlen tijtenkauilik, san ya nopa,”
kiijtok Ron ika chikaualistli. “Nijneki nikijtos, xiuala. . . Tijpiaj examenes uan ti itstokej
keja nopa uejka,” kiketski ima para kinextis imajpil uan imajpil
milimetros tlen uejka, “tlen kikixtisej kejatsa eltok. Uan maske. . . tikilnamiki Norbert? ¿Tikilnamiki Aragog? ¿Kema ti kisasej tlen más kuali
pampa timosentilijtok iuaya se tlen Hagrid iuampoyouaj?
“Nijmati, san ya nopa — timotlajtolmakakej,” kiijtok Hermione ika se kentsi
toska.
Ron sampa kiixtsaktoya itsontekon, nesiyaya tlauel motekipachouayaya.
“Kuali,” kiijtok, “Hagrid ayokmo kikixtijtokej, ¿amo nelia? Yajaya
tlauel uejkajki, uelis yajaya mosentlalis hasta tlamis nopa tlamachtili uan tojuantij
ax monekis monechkauis Grawp yon se kentsi.”
Nopa tlali tlen eltoya ipan nopa tekikali tlauiyaya ika tonati kej eliskia yankuik
tlajko; nopa iluikaktli tlen ax kipia mixtli mosotlauak iselti ipan nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya
lago, nopa tlali tlen xoxouik tlen itoka satinado motlalouayaya kemantika ika se ajakatl tlen amo chikauak: junio
ya ajsitoya, pero ipan nopa makuili xiuitl ni san kiijtosnekiyaya se tlamantli: inin
OWLs eliyayaj ininpani tlami.
Inintlamachtijkauaj ayokmo kinmakayayaj tekitl tlen kichiuayayaj; tlamachtili
mosentlalijtoyaj kiixtomasej nopa tlamachtili tlen inintlamachtijkauan tlauel moiljuiyayaj
uelis ualas ipan nopa examenes. Nopa atmosfera tlen kipia itlanekilis uan tlen tlauel totonik
kikixtijkej nechka nochi tlamantli pero nopa OWLs tlen Harry itlalnamikilis, maske
yajaya motlajtlaniyaya kemantika ipan tlamachtili tlen Pociones tlaj Lupin kipixtoya
kemaj ki iljuik Snape moneki kisenkauas kimakas Harry Occlumency
tlamachtili: Tlaj ya kichijtoya, uajka Snape amo kichiuilik kuenta Lupin kej ya
axkan ki tlachiliyaya Harry. Ni tlauel kuali ki paleuiyaya Harry; yajaya eliyaya
tlauel tekitik uan tlauel mokuesojtoya pampa amo kipixtoya sekinok tlamachtili ika Snape, uan ​​ika itlayoltlalis Hermione tlauel motekipachouayaya ipan ni tonali uan amo kinekiyaya kikualankaitas
tlen Oclumency. Yajaya tlauel mokuesojtoya uan amo kitlalijtoya iyoyo tlen elf ipan miak tonali.
Ax san ya eliyaya se maseuali tlen kichiuayaya tlen amo nelia kemaj nopa OWLs kiixkopinkej
mojmostla más nechka. Ernie Macmillan kipixtoya se kuajkuali tlamantli tlen
kintlajtlaniaj maseualmej tlen ininnemilis tlen momachtiaj.
“¿Kech horas timoiljuia tijchiua se tonali?” yajaya kitlajtlanik
tlen Harry uan Ron kemaj mosentlalijtoyaj kalteno Herbology, se tlauili tlen tlauel amo kuali
ipan iixtiyol.
“Ax nijmati,” kiijtok Ron. “Se keski . . .”
“¿Más o axpano chikueyi?”
“Axtleno, nimoiljuia,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi majmaui.
“Nijchiua chikueyi,” kiijtok Ernie, kiixtsaktoya iikxi. “Chikueyi o chiknaui.
Nochi tonali nijpixtok se hora achtoui kema nitlakuas. Chikueyi eli no tlajko.
Uelis nijchiuas majtlaktli ipan se kuali tonali tlen tlami semana. Nijchijqui chiknaui uan tlajko ipan lunes.
Ax nelia kuali ipan martes — san chikome uan se cuarto. Teipa
Miércoles -"
Harry tlauel tlaskamatki pampa nopa tlamachtijketl Sprout kin uikak ipan
invernadero eyi ipan nopa tonali, kichijki Ernie ma kikaua itlajtol.
Ipan nopa tonali Draco Malfoy kinextijtoya seyok tlamantli tlen ika kiyoltilanas
mamajketl.
“Kema, ax ya nopa tlen tijmati,” kikajkej ki iljuik Crabbe
uan Goyle chikauak ki chijki Potions se keski tonali achtoui tlen nopa examenes
pehua, “yajaya tlen tijmati. Aman, notata ya mouampojchijtok iuaya nopa tlayekanki tlen
nopa tekiuajkayotl tlen tlachialistli tlen tlamachilistli tlen miak xiuitl — uejkajkia Griselda
Marchbanks — tijpixtokej ya ipan tlakuali uan nochi. . . .”
“¿Timoiljuia nelia nopa?” Hermione ki tlajtolmakak Harry uan
Ron, nesiyaya majmaui.
“Ax tleno uelis tijchiuasej ika nopa tlaj ya nopa,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Ax nimoiljuia nelia”, kiijtok Neville ika tlaseuilistli tlen inin ikuitlapan.
“Pampa Griselda Marchbanks eli se iuampo no nana, uan ​​axkema
kiijtok nopa Malfoys.”
¿Kenijkatsa eli, Neville? tlajtlanik Hermione san nima. ¿Yajaya tlauel chikauak?
“Kenijkatsa Gran, nelia,” kiijtok Neville ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak.
“Tla tijmatis ya ax mits tlaijiyouiltis, ¿amo nelia?” Ron kiijtok
ya ika tlayolchikaualistli.
“Oh, ax nimoiljuia tleno kichiuas”, kiijtok Neville, nojua más
tlauel. “Gran nochipa ki iljuia tlamachtijketl Marchbanks ax ni kuali
keja notata. . . . Kuali . . . ti ki itak kenijkatsa eltok ipan St. Mungo's. . . .”
Neville tlachiayaya ika miak chikaualistli ipan tlali. Harry, Ron uan Hermione
moixtlachiliyayaj se ica seyoc, pero ax quimatiyayaj tlaque quiijtose. eliyaya nopa achtoui
tonali kemaj Neville kiijtok moixmatkej ipan nopa tepajtiloyan Wizarding.
Ipan nopa tonali, se tlanamakalistli tlen tlauel moskaltijtoya ipan mercado negro tlen kinpaleuiyaya ma mosentlalikaj, ma mosentlalikaj ipan inintlalnamikilis uan ma ijsakaj, pejki tlatlajko tlen nopa makuili
huan chicome xihuitl. Harry uan Ron tlauel kinyoltilanayaya nopa botella
tlen Baruffio's Brain Elixir tlen kinmakak Ravenclaw tlen chikuasej xiuitl Eddie Carmichael, katli kiijtok san ya nopa kichijki nopa chiknaui
“Kuali” OWLs tlen kitlaniyaya ipan nopa verano tlen panok uan eliyaya
temakaj nochi nopa pinta ika san majtlaktli uan ome galones. Ron ki iljuik Harry
yajaya kikuepiliskia tlajko tlen iaxka kemaj kikauaskia Hogwarts
uan ki pixki se tekitl, pero kema ayamo ki tlamiltiskiaj nopa tlajtolsenkaualistli, Hermione
kikixtijkej nopa botella tlen Carmichael uan kitlalijkej tlen eltoya ipani
tlatsintla ipan se baño.
“Hermione, tijnekiyayaj tijkouasej nopa!” tsajtsik Ron.
“Amo ximokuapolo”, kiijtok. “Uelis nojkia tijkuis Harold
Dingle's powdered dragon claw uan ya tijchijtokej ika ya.”
¿Dingle kipia iikxi dragón tlen tlajko? kiijtok Ron ika miak pakilistli.
“Axtleno,” kiijtok Hermione. “Na nojkia nijkuik nopa. Niyon se tlen
ni tlamantli nelia tekiti tijmati —”
“¡Iikxi dragón tekiti!” kiijtok Ron. “Moneki elis tlauel kuali,
nelia mitsmaka se chikaualistli ipan motlalnamikilis, tijpano nochi tlamachilistli ika se keski
horas — Hermione, xinechkauili ma nijkuiti se tlajko, xiya, ax uelis mits kokoua —”
“Ni tlamantli uelis,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Ni tlachilijtok, uan
nelia eli se tlasoli tlen xoxouik tlen doxy.”
Ni tlajtoli ki chijki ma mosentlali Harry uan Ron inin tlanekilis tlen inintlalnamikilis
estimulantes.
Kiselijkej inin horarios tlen examenes uan tlapoualistli tlen nopa procedimiento para OWLs ipan nopa seyok tlamachtili tlen Transfiguración.
“Kenijkatsa tikitaj”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall kema inijuantij
kiixkopinkej nopa tonali uan horas tlen inin examenes ipan pizarra,
“mo OWLs mosemantokej ipan ome semanas tlen mosentlalijtokej. Ti moseuis nopa
examenes de teoría ika ijnalok uan nopa práctica ika tiotlak.
Nopa examen tlen Astronomía tlen tijchiuas, nelia, mochiuas ipan
tlayoua.
“Axkan, moneki nimits ilhuis tlen nopa tlauel chikauak Anti-Cheating
Ya kitlalijtokej encantos ipan mo amatl tlen ika timomachtis. San iselti tlanankili
Nopa plumas amo kinkauiliaj ma kalakikaj ipan nopa sala de examenes, kej nopa Remembralls,
Puños de pesebre tlen ueli kikixtiaj, uan ​​tinta tlen moyektlalia iselti. Nochi xiuitl, na
majmaui nikijtos, nesi kipixtok se tlamachtijketl tlen moiljuia ya
o uelis kiixnamikis nopa tlanauatili tlen nopa Autoridad de Exámenes de Magos.
San uelis nimotemachis amo aka ipan Gryffindor. To yankuik — tlamachtijketl” — tlamachtijketl McGonagall kiijtok nopa tlajtoli ika nopa
sanse tlachialistli ipan ixko tlen tía Petunia kipixtoya kema moiljuiyaya ipan se tlali tlen tlauel chikauak — “kintlajtlanik nopa tlayekankej
tlen nopa kali para kin ilhuisej inin momachtijkauaj tlen tlakajkayaualistli tlauel kintlatsakuiltisej — pampa, nelia, tlen tijselis ipan mo examen kinextis
ipan nopa yankuik tlanauatili tlen nopa tlamachtijketl ipan nopa escuela. . . .”
Tlamachtijketl McGonagall ki chijki se tlajko tlajko. Harry kiitak inakas tlen
inakas tlen tlauel tlaui.
“Maske, nopa ax eli se tlamantli tlen ika ax tijchiuas tlen tiuelij. Tijpia mo
tlen uejka nenemilis tlen timoiljuisej.”
“Techtlajtlanili, tlamachtijketl,” kiijtok Hermione, ima ipan ajakatl, “kema
tijtemouaj tlen tijpiaj?
“Se chichi mitstitlanilisej se keski tonali ipan julio,” kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall.
“Tlauel kuali”, kiijtok Dean Thomas ika se tlajtoli tlen kikakiyayaj, “yeka amo
moneki timotekipachosej hasta nopa tonali tlen ilhuitl. . . .”
Harry moiljuik moseuis ipan ikalijtik ipan Privet Drive ipan chikuasej semanas.
tonali, kichixtokej tlen kichijtok ipan OWL. Kuali, moiljuik, maske ya
nijmatiskia se kentsi tlen nopa tlajtoli tlen ualas ipan verano. . . .
Inin achtoui examen, Teoría de los Encantos, mosentlalijtoyaj ipan lunes
mostla. Harry kiselik kiyejyekos Hermione teipa tlen tlakualistli ipan domingo pero
moyolkokok san se uelta. Yajaya tlauel mokuesojtoya uan nochipa kikuiteuayaya
nopa amochtli kikuepilik tlen ya para kiitas tla ya kuali kinankilijtoya, uan ​​teipa kiuitek ika chikaualistli ipan inakas ika nopa tlatepacholi
tlen tlateochiualistli ipan Charming.
¿Kenke ax san ta tijchiuas? kiijtok ika chikaualistli, kimakak nopa
amochtli kikuepilik, iixtiyol tlauel atl.
Ipan nopa tonali Ron kipouayaya ome xiuitl tlen Charms ika i
imajpil ipan inakas, itentso mojmolinía san tlapic; Seamus kochtoya tlalchi
ipan iikxi ipan tlali, ki ijtoa tlen kiijtosneki se tlamantli
Charm, kema Dean kiixtomayaya ika nopa amochtli tlen itoka The Standard Book of Spells,
Tlamachtili 5; uan Parvati uan Lavender, tlen kichijtoyaj nopa tlamantli tlen ika nejnemiyayaj, kichijtoyaj inin lápices ma motlalouakaj se ika seyok
iteno nopa mesa.
Nopa tlakualistli eliyaya se tlaseuilistli ipan nopa youali. Harry uan Ron ax tlajtojkej
miak, pero tlakuaj ika miak pakilistli, pampa tlauel nimomachtijtok nochi tonali. Hermione ipan
nopa seyok ima kitlalik i cuchillo uan i tenedor uan moatsonpoliuiltiyaya tlatsintla tlen mesa pampa kitemojtinemiyaya ibolsa, kampa kikixtiyaya se amochtli para kiitas
se keski tlamantli o se tlapoualistli. Ron san ki iljuijtoya monekiyaya kikuas se tlakualistli tlen kuali o ax kochiskia nopa youali, kemaj i tenedor uetsik tlen
imajpil tlen xoxouik uan uetsiyaya ika se chikauak tlapitsali ipan iplato.
“Oh, no tlateochiualistli,” kiijtok ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya nopa kali kampa kalakij.
“¿Ya nopa inijuantij? ¿Ya nopa nopa tlayejyekoani?
Harry uan Ron motlalouayayaj ipan inin banco. Ika nopa
puertas tlen nopa ueyi kali ueliyayaj kiitasej Umbridge moketsayaya ika se
se pilgrupo tlen uejkajkia nesiyaya tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani. Umbridge,
Harry yolpakiyaya kiitas, nesiyaya tlauel majmaui.
¿Ti yasej uan tikitasej achi kuali? kiijtok Ron.
Harry uan Hermione kiixtlapachojkej uan nimantsi yajkej kampa eltoya nopa doble
puertas ipan nopa kali kampa kalakij, mosentlalijtoyaj kema panoyayaj ipan nopa
umbral para nejnemis ika tlaseuilistli ininpani nopa examinadores. Harry moiljuik nopa tlamachtijketl Marchbanks monekiyaya elis nopa pilsiltsi tetlajchiuijketl tlen kipia se ixko tlen tlauel tlajko
nesiyaya kejatsa kiixtsaktoyaj ika tlaltejpochtli; Umbridge eliyaya
tlajtojtok iuaya ika miak tlatlepanitakayotl. Tlamachtijketl Marchbanks nesiyaya
se kentsi amo tlakaki; yajaya kinankiliyaya Umbridge tlauel chikauak pampa moiljuiyaya
san se metro mocajtoyaj.
“Nopa ojtli eliyaya kuali, nopa ojtli eliyaya kuali, ya tijchijtokej miak uelta
achtui!" kiijtok ika amo iyolo. “Axkan, ax nijkak tlen Dumbledore
satlasonko!" kiijtok, kiixtlachiliyaya nochi nopa pasillo kejatsa kinekiyaya
nimantsi kisa tlen se escoba. “Ax nijmati kanke eltok, na
nitlaliyaya?"
“Ax tleno,” kiijtok Umbridge, kiixtlachili Harry ika se tlachialistli tlen amo kuali,
Ron, uan ​​Hermione, tlen axkan motlalouayayaj iteno
nopa escaleras keja Ron ki chijki kejatsa ki chiuaskia ipan i lazo. “Pero na nikijtoua nopa
Ministerio de Magia nimantsi ki temolis. . . .”
“Ax nijmati”, kiijtok nopa piltlamachtijketl Marchbanks, “amo tla Dumbledore amo kineki ma kinextikaj! moneki nijmatis. . . . Kiixtomayayaj
iselti ipan Transfiguración uan Encantos kemaj kichijki NEWTs. . .
Nijchijki tlamantli ika se kuauitl tlen axkema nikitak. . .”
"Kena . . . Kuali . . .” kiijtok tlamachtijketl Umbridge kej Harry, Ron uan
Hermione kin uikak inin mets ipan nopa escalera tlen mármol kejatsa
kiijtok, “ma nimitsnextili nopa kali kampa tekitij. . . Ni moiljuia tijnekiskia se taza
tlen té teipa tlen mo ojtli. . . .”
Eliya se tlayoua tlen ax kuali. Nochi kinekiyayaj
xijchiua se keski tlamachtili ipan itlamian tonali pero axaka nesiyaya tlauel
uejka. Harry kochki ijnaltsi pero teipa kochki pampa tlen kiyolmatki
imamin. Kiilnamik nopa tlajtolpanextili tlen ki chijki ipan iteki uan nopa tlajtoli tlen McGonagall kiijtok ika miak kualantli tlen ki paleuiskia ma eli se Auror tlaj eliyaya
tlen tlami tlen ki chijki. . . . Yajaya kinekiyaya ma kinexti se tlanekilis tlen más ueliyaya kichiuas amantsi pampa ya ajsitok tonali tlen examenes. . . . Ya kimatiyaya tlen eliyaya
ax san ya nopa kochtok, pero axaka tlen nopa sekinok tlen itstokej ipan nopa kali kampa kochij
tlajtojkej uan tlami, sejse, kochkej.
Niyon se tlen nopa makuili xiuitl amo tlauel tlajtolmoyajki ipan tlakualistli ipan seyok tonali. Parvati kichijtinemiyaya tlatsotsonali ika itonal kema nopa
nopa tlaltejpochtli tlen eltoya ixpan mokuepki, Hermione sampa kipouayaya Achievement in Charming tlauel nima uan iixtiyol nesiyaya tlayouatok, uan ​​Neville
nochipa ki uikak i cuchillo uan i tenedor uan ki uitekiyaya nopa marmelada.
Kemaj tlanki tlakualistli, nopa makuili uan chikome xiuitl mosentlalijtoyaj
ipan nopa kali kampa kalakij kema nopa sekinok tlamachtianij yauiyayaj tlamachtitij. Uajka,
ipan las nueve uan tlajko, kinnotstoyaj ma yauij seyok tlamachtili ika seyok tlamachtili pampa sampa ma kalakikaj ipan
Ueyi kali, tlen nama eltoya tlasenkauak kej Harry kiitak ipan
nopa Pensieve kemaj itata, Sirius, uan ​​Snape kikuitoyaj inin
OWLs Nopa naui mesas tlen nopa kali kikixtijkej uan kipatlakej ika miak mesas para se, nochi kiixnamikiyayaj nopa staff-mesa kampa tlami nopa
Sala kampa tlamachtijketl McGonagall moketsayaya ininuaya. Kemaj eliyayaj
nochi moseuijtoyaj uan tlaseuiyayaj kiijtok, “Uelis tijpeualtis”, uan ​​mokuepki se
ueyi reloj de arena ipan nopa mesa inakastla, tlen nojkia eltoya
plumas, botellas de tinta uan rollos de pergamino.
Harry kiixtlapacho i amatl, iyolo tlauel tlatsotsonki. . . . Eyi
filas ika inejmatl uan naui sillas ixpan, Hermione ya tlajkuilojtoya. . . . Ki tlalik iixtiyol ipan nopa achtoui tlajtlanili: a) Xikijto nopa tlatsotsonali, uan ​​b) xikixtoma kenijkatsa nejnemi nopa kuauitl tlen moneki pampa tlamantli ma patlantinemi. . . .
Harry kipixki se tlalnamikilistli tlen amo uejkauayaya tlen se kuauitl tlen tlejkoyaya tlauel tlakpak uan
temoua chikauak ipan nopa tomajtik itzonteko se troll. . . . Se kentsi mosotlaua, ya
motlankuaketski ipan nopa amatl uan pejki tlajkuiloa. . . .
“Kuali, ax tlauel amo kuali eliyaya, ¿amo nelia?” tlajtlanik Hermione ika miak tlaijiyouilistli ipan nopa kali kampa kalakiyayaj ome horas teipa, nojua kipixtoya nopa amatl tlen ika kichijtoyaj nopa examen. “Ax ni
nelia nijchijki tlen xitlauak ipan Cheering Charms, san nijtlamilti
tonali — ¿tijtlalik nopa tlatepacholi pampa hipocresías? ax nijmatiyaya
maske monekiyaya, nijmatki tlauel miak — uan ipan tlajtlanili veintitrés —”
“Hermione,” kiijtok Ron ika chikaualistli, “ya ​​tijpanotokej ni tlamantli achtoui. . . .
Ax tijpanosej nochi examenes teipa, tlauel amo kuali tijchiuasej
se uelta.”
Nopa makuili xiuitl tlakuaj ika nochi tlen tlamachtiloya (nopa naui kali
mesas sampa monextijkej ipan nopa hora tlen tlakualistli) uan teipa mosentilijkej ipan nopa
pilkalijtik inakastla nopa Ueyi Kali, kampa monekiyaya mochiaskej hasta
kinnotski ma kichiuakan inin examen práctico. Kej pilgrupos tlen tlamachtianij
kinnotsayayaj ika tlajtoli alfabético, tlen mokauayaya tlakuitlapan
tlatsotsonali uan tlen kichijtok ika se kuauitl, kemantika kikuiteua se
seyok ipan iikxi o iixtiyol ika tlajtlakoli.
Hermione itoka eliyaya. Ika majmajtli, kistejki tlen nopa kali ika
Anthony Goldstein, Gregory Goyle uan Daphne Greengrass. Nopa tlamachtianij tlen ya kin tlachilijtoyaj ax mokuepkej teipa, yeka Harry
uan Ron ax kimatiyaya kenijkatsa kichijtoya Hermione.
“Yajaya kuali itstos — xikilnamiki yajaya kipixki se ciento uan majtlaktli uan ome por ciento
ipan se tlen to tlayejyekoli tlen Charms? kiijtok Ron.
Kema panok majtlaktli minutos, tlamachtijketl Flitwick kinnotski, “Parkinson, Pansy —
Patil, Padma — Patil, Parvati — Potter, Harry.”
“Kuali ximokaua,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. Harry kalakik ipan nopa ueyi kali,
ki itstoya i kuauitl tlauel chikauak ima tlatsiuiyaya.
“Nopa tlamachtijketl Tofty eli tlapojtok, Potter,” kiijtok tlamachtijketl Flitwick, katli
moketsayaya san ijtik nopa puerta. Kiixnextik Harry kanke
nesiyaya keja nopa tlamachtijketl tlen tlauel ueuejtik uan tlauel tsopelik, katli moseuijtoya ikuitlapan se mesa ipan se esquina tlen uejka, amo uejka tlen nopa tlamachtijketl
Marchbanks, katli eltoya tlajko ojtli para kiyejyekos Draco Malfoy.
“Potter, ¿amo nelia?” kiijtok nopa tlamachtijketl Tofty, kiixtomayaya tlen kiijkuilok uan kiitayaya
ipan i pince-nez ipan Harry kema monechkauiyaya. ¿Nopa Alfarero tlen tlauel ixmatij?
Ika iixtiyol, Harry kuali kiitak Malfoy kiuikayaya se
tlauel chikauak tlachialistli ipan ya; nopa copa tlen vino tlen Malfoy kiuikayaya
uetsiyaya ipan tlali uan tlatlak. Harry ax ueliyaya ki tsakuilia se uiuiyotl. Nopa tlamachtijketl Tofty ki uikak ika se yejyektsi tlajtoli tlen kiyolchikajki.
“Ya nopa,” kiijtok ika itlajtol tlen uejkajkia, “amo moneki timomajmatis.
. . . Aman, tlaj ueliskia nimitstlajtlanis xijkui ni eggcup uan xijchiua se keski
ruedas de carro para na. . . .”
Ipan nochi Harry moiljuik kuali yajki; i Levitación
Charm nelia eliyaya tlauel kuali uan amo kej Malfoy, maske ya
kinekiyaya amo kiixpoloskia nopa tlajtoli tlen Color-Change uan
Encantos de crecimiento, para que el chichi tlen ya monekiyaya mokuepas naranja
tlauel moskaltijtiajki uan eliyaya keja se tejón kema Harry ayamo ueliyaya
xijyektlali itlajtlakol. Yajaya yolpakiyaya pampa Hermione ax itstoya ipan nopa kali ipan
nopa tonali uan amo ki iljuik teipa. Ueliyaya kiijtos
Ron, maske; Ron kichijki se tlakualistli ma mopatla ika se ueyi
tlakilotl uan ax kimatiyaya kenijkatsa panok.
Ax onkayaya tonali para moseuisej nopa youali — yajkej xitlauak kampa
sala común teipa tlen tlakualistli uan mosentlalijkej momachtisej
Tlapatlalistli seyok tonali. Harry yajki kochtoya, itzonteko tlapitsayaya ika
modelos uan teoría tlen tlajtoli tlen ouij.
Kiilkauak tlen kiijtosneki se Switching Spell kemaj kiijkuilok
examen ipan seyok tonali, pero nimoiljuik tlen itlamachtil ueliskia tlauel miak
tlanaluili. Kej nopa, yajaya uelki kiixpolok nochi iguana, uan
teicneltzi Hannah Abbott tlauel kipolok itzonteko ipan nopa mesa tlen eltoya iteno uan
ika se keski tlamantli uelki ki chijki ma momiakili i hurón ipan se grupo tlen flamencos,
tlen kichiua ma moketsa nopa tlayejyekoli majtlaktli minutos kemaj nopa totomej
kinkitskijkej uan kinkixtijkej tlen nopa kali.
Kipixkej inin examen tlen Herbología ipan miércoles (seyok tlen se pil
tlajko tlen se Geranium tlen kipia ieltlapal, Harry kimachilik ya kuali kichijtoya
kuali) uan teipa, ipan jueves, Defensa Contra las Artes Oscuras. Nika, para
nopa achtoui uelta, Harry kimachilik ya panok. Ax kipiaya kuesoli ika
tlen nopa tlajtlanili tlen ijkuilijtok uan kipixki miak pakilistli, ipan nopa
tlayejyekoli, ipan nochi nopa counterjinxes uan hechizos defensivos ixpan Umbridge, katli tlachiayaya ika tlaseuilistli tlen
nechca nopa puertas campa calaquij.
“¡Oh bravo!” tzajtzik tlamachtijketl Tofty, katli sampa kiixtomayaya Harry,
kema Harry kinextik se kuali tlajtoli tlen ika kinkixtia boggart. "Miam
kuali! Kuali, nimoiljuia san ya nopa, Potter. . . in pil maske . . .”
Yajaya motlankuaketski se kentsi.
“Nijkaktok, tlen noyolikni Tiberio Ogden, tlen uelis tijchiuas se Patronus? Para se punto tlen tlaxtlauili. . . ?”
Harry kiketski i kuauitl, kiitak Umbridge uan moiljuik
ya kikixtijtokej.
“¡Ximochiya Patronum!”
Nopa plata ciervo kisayaya tlen itlamian i kuauitl uan kiuikayaya nopa
iuejkaka nopa kali. Nochi nopa ixtlamatkej tlachixkej kampa ueli para kiitasej tlen
tlayekapan uan kemaj mosentlali ipan plata mixtli, tlamachtijketl Tofty
ki tlatsotsonki ika miak pakilistli ika ima tlen kipia venas uan tlajko tlajko.
"Tlauel senka kuali!" kiijtok. “Kuali kajki, Potter, uelis tias!”
Kema Harry panok Umbridge inakastla nopa puerta, moixtlachilijkej. Nopano
eliyaya se fiero tsontekomatl tlen motlalouayaya ipan itentso tlen uejkapantik uan tlapojtok, pero yajaya kichijki
ax tleno. San tla tlauel mokuapolojtoya (uan amo mosentlalijtoya
kemaj ki ijtos ika se akajya, tla yajaya eliyaya), yajaya san kemaj kitlaniyaya se “Outstanding” OWL
Ipan viernes, Harry uan Ron kipixtoyaj se tonali tlen amo tekitiyayaj kema Hermione moseuijtoya
i examen tlen Ancient Runes, uan ​​pampa kipixtoyaj nochi nopa semana ixpan
tlen inijuantij, kinkauilijkej ma moseuikaj tlen tlamachtilistli. Yeuanti
motlalojtiyajqui uan tsotsonayaya inakastla nopa ventana tlen tlapojtoya, kampa tlatlayaya
ajakatl tlen tlaseseya ininpani kemaj tlauisokiyayaj ika se tlauilankayotl tlen amo kuali tlen itoka ajedrez. Harry ueliyaya kiita Hagrid uejka, tlamachtiyaya se tlamachtili ipan
iteno nopa cuatitlamitl. Yajaya kinekiyaya kimatis tlen tlapialmej eliyayaj
kiixtomayaya — moiljuik monekiyaya elis unicornios, pampa nopa telpokamej
nesiyaya moketsayaya se kentsi — kemaj nopa tlaixkopinkayotl tlapojtoya
uan Hermione tlejkok, nesiyaya tlauel amo kuali iyolo.
¿Kenijkatsa eliyayaj nopa runes? kiijtok Ron, tsotsonayaya uan motlalouayaya.
“Ax kuali nijtlajtolkuepki 'ehwaz,' ” kiijtok Hermione ika tlauelili. “Kiijtosneki ‘tlasenkaualistli’, ax ‘tlapaleuilistli’, nijtlapacho ika ‘eihwaz’. ”
“Ah kuali,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, “san se tlajtlakoli, ¿amo nelia, ta
nojua tijselis —”
“Oh ximotlapoui,” kiijtok Hermione ika kualantli, “uelis eli san se tlajtlakoli
tlen kichiua ma mopatla se tlen pano uan se tlen amo. Uan tlen más,
se akajya kitlalik seyok niffler ipan Umbridge iteki, ax nijmati kenijkatsa
ki uikak ipan nopa yankuik puerta, pero na san ni panok nepa uan
Umbridge tzajtzi ika itzonteko — ika itlajtol, kiyejyeko
xikixti se tlajko tlen iikxi —”
“Kuali,” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
“¡Ax kuali!” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Yajaya moiljuia Hagrid kichijtok
ya, tikilnamiki? Uan ax tijneki ma kikixtikaj Hagrid!
“Yajaya tlamachtia ipan ni tonali, yajaya ax ueli kitlajtlakoltis”, kiijtok Harry,
ki chiua se tlanextili tlen nopa ventana.
“Oh, kemantika tlauel ti ixtlamatki, Harry, nelia timoiljuia Umbridge
¿kichias se prueba?” kiijtok Hermione, tlen nesiyaya mosentlalijtok para itstos
se tlauel kualantli, uan ​​yajki kampa kochij ichpokamej,
ki tsotsonayaya nopa puerta ikuitlapan.
“Se ichpochtli tlen tlauel kualtsi uan tzopelik iyolo,” kiijtok Ron, tlauel tlatsiui, kiilpijtok isiua tlanauatijketl ma yaui ixpan uan kiampa ueliskia peuas kiuitekis se tlen
Harry i caballeros.
Hermione amo kuali kiyolmatiyaya ipan miak tonali tlen tlami semana, maske
Harry uan Ron kiitakej tlauel amo ouij pampa kipanoltijkej miak tonali
sábado uan domingo timomachtiaj para pociones ipan lunes, nopa examen para
tlen Harry ax tlauel kichiayaya uan tlen yajaya motemachiyaya kichiuas
elis nopa tlen elis nopa tlatepacholi tlen itlanekilis para mochiuas se
Auror. Kema, ya kiitak ouij nopa tlajkuiloli, maske ya
moiljuik ueliskia ki pixtoskia nochi nopa tlajtlanili tlen Polyjuice
Poción: Yajaya ueliyaya kiixtomas tlen kichijtok tlauel xitlauak, pampa kipia
kikuik ika tlen amo tlanauatili ipan nopa ompa xiuitl.
Nopa tlamachtili tlen tiotlak ax eliyaya tlauel temajmati kej yajaya moiljuiyaya
elij. Ika Snape ax itstoya ipan nopa tlajtolsenkaualistli, kinextik ya eliyaya
tlauel más mosiyajkajtoya uan amo kej nochipa eliyaya kema kichijchiuayaya pociones. Neville,
tlen moseuijtoya nechka Harry, nojkia nesiyaya tlauel yolpaki uan amo kej Harry
kemaj nikitak ipan se tlamachtili tlen Pociones. Kema tlamachtijketl Marchbanks
kiijtok, “Ximoiyokatlali tlen mo caldero, techtlajtlanili, nopa tlayejyekoli ya tlami,”
Harry ki tsaktoya i frasco pampa kiyolmatiyaya uelis ax kitlaniskia
se kuali tlamachtili pero tlen ya kipixtoya, ika suerte, kiixnamijki se tlatlanilistli.
“San poliui naui examenes,” kiijtok Parvati Patil ika miak tlaijiyouilistli kemaj yauiyayaj
sampa ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor.
"Iselti!" kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Nijpixtok Aritmancia uan eli
uelis nopa tlamachtili tlen tlauel ouij tlen onka!”
Axaka eliyaya huihuitik para kikuepas, yeka ax ueliyaya kiixtoma
i tsontekon ipan se tlen inijuantij uan mosentlalijtoya para ki ijtos se keski achtoui
xiuitl pampa tlauel chikauak tsotsonayaya ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
Harry mosentlalijtoya kuali kichiuas ipan nopa examen tlen Care of Magical Creatures tlen mochijqui ipan martes pampa amo kinekiyaya kiyolkokos Hagrid. Nopa tlayejyekoli mochijqui ika tiotlak ipan nopa tlali tlen eltoya iteno nopa
Tlali tlen amo kinamiki, kampa tlamachtianij monekiyaya kuali kiixmatisej
nopa knarl tlen motlatijtok tlatlajko se docena erizos (nopa tlakajkayaualistli eliyaya para temakas
nochi inijuantij tlachichitiaj: knarls, tlapialmej tlen tlauel tlaijiyouiaj tlen inin tsontekon
kipixtoya miak tlamantli tlen tetlajchiuia, uan ​​uejkauayaya ika tlen kiitayayaj
keja se tlayejyekoli tlen kin tlaijiyouiltis); teipa xijnexti kenijkatsa kuali tijtekiuia
se bowtruckle, xiktlamaka uan xijpajpaka se fire-crab tlen amo kiijiyouia tlauel
tlatla, uan ​​kitlapejpeniaj, tlen miak tlamantli tlakuali, nopa tlakualistli tlen kinekiskiaj
xikmaka se unicornio tlen mokokoua.
Harry ueliyaya kiita Hagrid tlachixtoya ika miak tlaijiyouilistli tlen i ventana tlen ichaj. Kema Harry itlayejyekol, se siuatl tetlajchiuijketl ni uelta, kiixtlachili
ya uan ki iljuik ueliskia yas, Harry kimakak Hagrid se tlajko
xijtlali momajpil achtoui kema timokuepas ipan nopa tekikali.
Nopa examen tlen teoría tlen astronomía ipan miércoles ika ijnalok kuali panok
kenopaya; Harry ax motemachiyaya ya kipixtoya inintoka nochi
Júpiter i metstli xitlauak, pero eliyaya motemachiyaya ke nion se tlen inijuantij eliyaya
tlen itstokej ika chichimej. Monekiyaya kichiasej hasta tlayoua para inin tlamachtili
Astronomía; nopa tiotlak mosentlalijtoyaj ipan Adivinación.
Maske Harry amo kuali kimatiyaya tlen Adivinación, nopa examen tlauel kuali panok
amo kuali. Uelis nojkia kiyejyekoskia kiitas tlaixkopinkayomej tlen mojmoliniaj ipan nopa mesa kej ipan nopa bola de cristal tlen amo tleno kipia; yajaya senkistok kipolok itzonteko
kemaj kipouayaya nopa tea-leaf, kiijtok kiitayaya keja nopa tlamachtijketl
Marchbanks amo uejkauaskia kiixnamikis se tlakatl tlen amo kiixmatiyaya, chichiltik uan xoxouik,
uan ki tlami nochi nopa tlauilankayotl ika ki tlalik nopa nemilistli uan nopa tzontekomitl
ipan imax uan ki iljuiyaya monekiyaya mikis nopa martes tlen panok.
“Kuali, nochipa tijtlaniskiaj nopa se,” kiijtok Ron ika tlaijiyouilistli pampa
tlejcoque ipan nopa escalera tlen mármol. Yajaya san kichijki ma kiyolmati Harry
achi kuali tla tikiljuis kenijkatsa ki iljuik nopa tlajtlanijketl ika miak tlamantli tlen
nopa tlakatl tlen amo kuali ika se verruga ipan inakas ipan i bola de cristal, san para kiitas
uan kimachilia ya kiixtomayaya tlen moiljuiyaya iexaminador.
“Amo kinamikiyaya tijkuisej nopa tlamachtili tlen amo kuali ipan nopa achtoui tonali”, kiijtok
Harry.
“Nojkia, maske axkan uelis tijkauasej.”
“Kema,” kiijtok Harry. “Ayokmo tijchiuasej keja timotekipachosej tlen panos
kemaj Júpiter uan Urano tlauel mouampojchijtokej. . .”
“Uan tlen axkan, ax nechtekipachoua tla no xochitl tlen tepostli mikis, Ron, mikis —
San ni kin tlamotla ipan nopa tlasoli kampa kinamiki.”
Harry huetzkak kemaj Hermione motlalojtiyajqui ininkuitlapan.
San nima ayokmo huetzkak, pampa ueliskia kiyolkokos.
“Kuali, nimoiljuia kuali nijchijtok ipan Arithmancy,” kiijtok, uan
Harry uan Ron nochi ome mosotlauak ika tlaseuilistli. “San tonali para se kentsi tikitasej
ipan to amatl tlen sitlalimej kema ayamo ti tlakuaj, teipa . . .”
Kemaj ajsitoj ipan itzonko nopa Torre de Astronomía ipan majtlaktli uan se
ipan las 10 kinextijkej se youali tlen kuali para kiitasej sitlalimej, amo onka mixtli uan amo tleno panos.
Nopa tlali eliyaya tlapajpaktik ika plata tlauili tlen metstli, uan ​​onkayaya se kentsi
tlaseseya ipan ajakatl. Sesen inijuantij kitlalia i telescopio uan, kema
Tlamachtijketl Marchbanks kiijtok nopa tlajtoli, uan ​​pejki ki temitia nopa tlajtoli
sitlalimej tlen ya kimakatoyaj.
In tlamachtianij Marchbanks uan Tofty nejnemiyayaj tlatlajko tlen inijuantij, kiitayayaj
kemaj kalakkej kampa eltoya nopa sitlalimej uan planetas tlen eltoyaj
tlachialistli. Nochi eltoya tlaseuilistli san ika nopa tlapitsali tlen pergamino, nopa tlapitsali tlen kemantika tlen se telescopio kema kitlalijtoyaj ipan iestado, uan ​​nopa tlajkuiloli tlen miak plumas. Panok tlajko hora, teipa se hora; nopa pilsiltsi
cuadrados tlen tlauili tlen oro tlen tlaui ipan tlali tlatsintla pejki
para ixpoliuiskej kej tlauili tlen eltoya ipan nopa ventanas tlen nopa kali.
Kema Harry ki tlami nopa constelación Orión ipan i amatl, maske,
nopa puertas tlen ixpan nopa kali tlapojtoyaj tlatsintla tlen nopa tepamitl kampa
ya moketsayaya, yeka nopa tlauili uetsiyaya ipan nopa tetl tlen ika tlauilnemiyaya se kentsi
ipan nopa tlali. Harry tlachixki tlatsintla kemaj kichijqui se kentsi tlayektlalilistli
kampa eltoya i telescopio uan kiitak makuili o chikuasej tlauili tlen uejkapantik
nejnemiyaya ipan nopa xiuitl tlen tlauiyaya achtoui kema nopa puertas tlatsaktoyaj uan nopa
tlali mochijqui se ueyi atl tlen tlayoualotl sempa.
Harry sampa kitlalik iixtiyol ipan itelescopio uan sampa kiixtlachili, nama kiixtoma Venus. Kiitak tlatsintla ipan i amatl para kalakis ipan nopa planeta nopaya,
pero se tlamantli ki tsakuilik. Moketsa ika i pluma tlen ki ilpitok
nopa pergamino, kiixtlachili ipan nopa tlayoualotl uan kiitak
tlajko docena tlen tlaixkopinkayomej nejnemij ipan tlali. Sintla amo mojmolinijtosquíaj, huan nopa metztli amo quintlapachojtosquía inintzonteco.
amo ueliskia moixmatisej tlen nopa tlali tlen tlayouatok ipan
tlen inijuantij moketsayayaj. Maske ipan ni uejka, Harry kipixki se yejyektsi tlamachilistli
tlen kiixmatki nopa nejnemilistli tlen más motlatzquilijtoya tlen inijuantij, tlen nesiyaya
para kiyekanas nopa grupo.
Ax ueliyaya moiljuia kenke Umbridge yaskia kalteno
panok tlajkoyouali, tlauel amo tleno kinyakanayaya makuili sekinok. Teipa se akajya tsotsonayaya ikuitlapan, uan ​​kiilnamijki ya eltoya tlajko ojtli
ika se examen. Yajaya tlauel kiilkauak kanke eltoya Venus — kiixtsaktoya iixtiyol ipan itelescopio, sampa kinextik uan sampa eltoya ipan
punto tlen kitlalis ipan iamatlajkuilol kemaj, ika tlachialistli tlen se tlajtoli tlen amo kuali, yajaya
ki kakik se tlatsotsonali tlen uejka tlen kikakiyaya ipan nopa tlali tlen amo tleno onkayaya, uan ​​nimantsi kikajki se ueyi chichi tlen amo kakistiyaya.
Ki tlachili tlakpak, iyolo tlauel tlatsiuiyaya. Onkayaya tlauili ipan iventanas Hagrid uan nopa maseualmej tlen kin itayaya ki panoyayaj nopa tlali eliyayaj
axkan tlachipintli ininpani. Nopa puerta tlapojki uan yajaya kuali kiitak
chikuasej piltetsitsij pero tlauel kuali tlachiani nejnemij ipan nopa umbral. Nopa puerta
sampa tsaktoya uan onkayaya tlaseuilistli.
Harry tlauel mokuesojtoya. Ki tlachiliyaya kampa ueli para kiitas tlaj Ron o
Hermione kiitayaya tlen kipixtoya, pero tlamachtijketl Marchbanks ualajki
nejnemiyaya ikuitlapan ipan nopa tonali, uan ​​amo kinekiyaya monextis kej
maske san ichtakatsi kiitayaya seyok iteki, nimantsi mokuepki
ipan i amatl tlen sitlalimej uan ki chijki kejatsa kitlaliskia notas ipan ya uan nelia
tlachiayaya ipan itzonko nopa tepamitl kampa eltoya Hagrid ikalijtik. Nopa tlaixkopinkayomej eliyayaj
axkan nejnemi ipan nopa ventanas tlen nopa cabina, uan ​​san achitzin ki tsakuilia nopa tlauili.
Ueliyaya kimachilia iixtiyol nopa tlamachtijketl Marchbanks ipan ikuetlaxkol
uan sampa kiixtsaktoya iixtiyol ipan itelescopio, uan ​​kiitayaya metstli
maske ya kiixnextik iteki se hora achtoui, pero kej tlamachtijketl
Marchbanks yajki uan ki kakik se tlatsotsonali tlen nopa uejka kali tlen
kikakiyaya ipan tlayoualotl hasta itzonatipa nopa Torre de Astronomía.
Se keski maseualmej tlen itstoyaj inakastla Harry cholojkej tlen inin ikuitlapan
telescopios uan tlachiayaya kampa eltoya ichaj Hagrid.
Tlamachtijketl Tofty ki chijki seyok tlajko tsotsoli.
“Xijyejyekokaj uan ximosentlalikaj, nama, telpokamej uan ichpokamej”, kiijtok ika yejyektsi.
Miakej maseualmej mokuepkej ipan inin telescopios. Harry tlachixki ika iarraves.
Hermione tlachiayaya ika miak tlachialistli tlen Hagrid.
“Ahem — poliui veinte minutos,” kiijtok tlamachtijketl Tofty.
Hermione motlalojtejqui uan mokuepki nimantsi ipan i amatl tlen sitlalimej; Harry
kiitak tlen ya iaxka uan kiitak amo kuali kitlalik itoka Venus kej
Marte. Yajaya motlankuaketski para kiyektlalis.
Onkayaya se chikauak tlapitsali tlen nopa tlali. Se keski maseualmej kiijtojkej
“¡Ouch!” keman mo tsotsonayayaj ipan inin ixko ika inin itenpa
telescopios, nimantsi kiitasej tlen panotok tlatsintla.
Hagrid ipuerta tlapojtoya uan ika nopa tlauili tlen kisayaya tlen nopa
cabina kiitakej tlauel kuali, se ueyi tlakatl tlen tsajtsiyaya uan kiuitekiyaya imajpil, kinyakanayaya chikuasej maseualmej, nochi inijuantij, ika
nopa piltetsitsij tlauili chichiltik tlen kititlaniyayaj ipan ya, nesiyaya
para tijyejyekos tijyolkokos.
"Axtle!" tzajtzik Hermione.
"No tlasojtli!" kiijtok tlamachtijketl Tofty ika se tlajtoli tlen amo kuali. “Ni se
¡tlayejyekoli!”
Pero axaka ki tlachiliyaya inin sitlalimej
ayokmo: Jets tlen tlauili chichiltik nojua patlantinemiyayaj inakastla ikalijtik Hagrid, uan ​​nojua
kemantika nesiyaya kej motlalouayayaj tlen ya. Yajaya nojua eltoya xitlauak
uan nojua, kej Harry ueliyaya kiita, tlateuiyayaj. Chokalistli uan tzajtzilistli mokakiyaya
ipan nopa tlali; se tlakatl tzajtzik, “¡Ximoiljui, Hagrid!” uan Hagrid
tzajtzik, “¡Ximoiljui xitlauak, yeh amo techuikas kej ni, Dawlish!”
Harry ueliyaya kiita nopa piltetsitsij tlen Fang, kinekiyaya kimanahuis Hagrid, motlalojtiyajqui ipan nopa tetlajchiuiani tlen kinyakanayaya hasta se Hechizo tlen tetlajtlachialtia
quiitzqui huan huetzqui tlalchi. Hagrid kichijki se tlatsotsonali ika tlauelili,
kiketski nopa tlajtlakolejketl itlakayo tlen tlali, uan ​​kiuikak: Nopa tlakatl
patlantinemiyaya tlen nesiyaya kej majtlaktli metros uan ayokmo moketsayaya. Hermione
tsotsonayaya, nochi ome ima kiixtsaktoya ikamak; Harry ki tlachili Ron uan
kiitak ya nojkia nesiyaya majmaui. Niyon se tlen inijuantij axkema ki itstoya Hagrid ika se tlauelili tlen melauak. . . .
"Tlachiyali!" tsajtsik Parvati, katli moseuiyaya ipan nopa tepamitl uan
kiixnextia iikxi nopa tekikali kampa nopa puertas tlen ixpan nesiyaya kipiaya
sampa kitlapojkej; más tlauili kisayaya ipan nopa tlayoualotl uan se ueyi tlayoualotl chichiltik axkan tlapetlaniyaya ipan nopa tlayoualotl.
¡Axkan, nelia! kiijtok tlamachtijketl Tofty ika tlauelitalistli. ¡San poliui majtlaktli uan chikuase minutos, ya tijmati!
Pero axaka ki chiuilik yon se kentsi: ki tlachiliyayaj
nopa maseuali tlen axkan motlaloua kampa tlateuiaj inakastla ikalijtik Hagrid.
“¡Kenijkatsa timotemachijtok!” nopa tlakatl tsajtsik kema motlalojtiyajqui. “¡Kenijkatsa timotemachijtok!”
¡Yajaya McGonagall! kiijtok Hermione.
¡Xijcahuaca! San noselti, nikijtoua! kiijtok tlamachtijketl McGonagall itlajtol
ipan tzintlayohuilotl. “¿Ipan tlake tlamantli tijteuia? Ya
ax tleno kichijtok, ax tleno tlen ika uelis tijchiuasej nopa —”
Hermione, Parvati uan Lavender nochi tzajtzikej. Ax san naui
Stunners tlateuiyayaj tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj iteno nopa kali kampa tlamachtijketl
McGonagall. Tlajko ojtli tlatlajko tlen nopa kali uan nopa tekikali nopa chichiltik vigas kiixnamijkej. Se kentsi nesiyaya tlaui, tlauiyaya ika se
chichiltik tlauili tlen temomojti, teipa kikixtijkej tlen iikxiuan, uan ​​uetsik chikauak ipan ya
sampa, uan ​​ayokmo mojmolini.
“¡Gárgolas tlen motlalouaj!” tsajtsik tlamachtijketl Tofty, tlen nesiyaya
ya kiilkajtokej nopa examen. ¡Ax san se tlajtoli! ¡Tlauel amo kuali nemilistli!
“¡COBARDE!” tzajtzik Hagrid, itlajtol kiuikayaya chipauak kampa
itzonko nopa torre, uan ​​sekinok tlauili sampa tlauiyaya ijtik nopa tekikali.
¡RUDDY COARDE! XIJPIA SE TLEN — AN’ TLEN —”
“Oh no —” kiijtok Hermione.
Hagrid ki chijki ome uejueyi tlateuilistli ipan i tlateuianimej tlen más nechka; tlajtolsenkaualistli ika
inin tlauilankayotl tlen nimantsi, ya kin tsotsonayayaj ika tlaseseya. Harry kiitak
ome uelta uan moiljuik se kentsi ke ya kitlaniyaya se tlajtoli, pero ipan seyok tonali Hagrid sampa moketsayaya ika tlen nesiyaya kej se saco ipan ikuetlaxkol — teipa Harry
kimachilik ke Fang itlakayo tlen amo chikauak kiilpijtoyaj ipan iikxi.
¡Xijkuiti, xijkuiti! tsajtsik Umbridge, pero itlapaleuijka tlen nojua eltoya
nesiyaya tlauel amo kinekiyaya yas kampa Hagrid ima. Sialistli,
tlauel nima mokuepayaya uan motepotlami ipan se tlen amo kimachiliyaya
itekipanojkauaj uan uetsik. Hagrid mokuepki uan pejki motlaloua ika
Fang nojua kiilpijtoya ipan itsontekon; Umbridge kititlanki se tlami tlen tlauel kualtsi
Xijtoquili pero ax ajsic, huan Hagrid, motlalojtiyajqui ica nochi ichicahualis campa nopa
puertas tlen uejka, polijki ipan tlayoualotl.
Onkayaya se ueyi minuto tlen tlatsiuilistli, nochi tlachixtoyaj
tlapojtok ika tlajtoli ipan tlali. Teipa nopa tlamachtijketl Tofty itlajtol kiijtok ika chikaualistli, “Um . . . makuili minutos para tias, nochi. . .”
Maske san ki temitoya ome tlajko tlen i amatl, Harry eliyaya
tlauel kineki tlamis nopa examen. Kemaj tlami ya, Ron, uan
Hermione kin chiualti inin telescopios ma mokuepakaj ipan inin tlaltejpochtli
uan sampa motlalojki ipan nopa escalera tlen espiral. Niyon se tlen nopa tlamachtianij ax eliyaya
yasej kochij — nochi tlajtolmoyauayayaj chikauak uan ika pakilistli ipan inin mets
tlen nopa escaleras tlen tlen ki itstokej.
¡Nopa siuatl tlen amo kuali! tsotsonayaya Hermione, tlen nesiyaya kipixtoya
ouij tlajtoli pampa tlauel kualantli. “Ni kiyejyekoua nimo tlachtekis ipan Hagrid ipan
mijki ika tlayoua!
“Yajaya nelia kinekiyaya amo kichiuas seyok tlamantli kej Trelawney”, kiijtok
Ernie Macmillan ika tlalnamikilistli, mosentlalik para mosentilis ininuaya.
“Hagrid kuali kichijki, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel majmauiyaya
tlen tlauel techpaktia. “¿Kenijkatsa nochi nopa hechizos kikixtijkej tlen ya?”
“Elis iueyi ieso,” kiijtok Hermione ika majmajtli. “Tlauel ouij
Ximomajmati se ueyi tlakatl, inijuantij kej trolls, tlauel chikauak. . . . Pero teicneltzi tlamachtijketl
McGonagall. . . . Naui Stunners xitlauak ipan itsontekon, uan ​​ya ax nelia telpokatl, ¿amo nelia?”
“Temomojti, temomojti,” kiijtok Ernie, kiuiuitek itzonteko ika miak pakilistli.
“Kuali kajki, nias nimotekas. . . . 'Tlayoua, nochi . . .”
Maseualmej tlen itstoyaj ininnechka uejka yauiyayaj, nojua tlajtolmoyauayayaj ika pakilistli tlen
tlen sanoc quiitztoyaj.
“Maske amo uelkej kiuikakej Hagrid ipan Azkaban,” kiijtok Ron.
“Nimoiljuia ya yajki iuaya Dumbledore, ¿amo nelia?”
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Hermione, tlen nesiyaya chokayaya. “Oh, ni tlauel amo kuali, nelia nimoiljuiyaya Dumbledore mokuepas amo uejkauas, pero axkan
nojkia tijpolojtokej Hagrid. . . .”
Mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor uan kiitakej temitoya.
Nopa tlauilankayotl tlen onkayaya ipan nopa kali kinyolchikajki miakej maseualmej, katli
ya mosentlalijtoyaj kinyolchikauasej ininuampoyouaj. Seamus uan Dean, tlen ajsitoyaj achtoui tlen Harry, Ron uan Hermione, nama kin ilhuiyayaj nochi
tlen kikakiyayaj tlen tlakpak tlen nopa Torre de Astronomía.
“Pero kenke tijkixtis Hagrid amantsi?” tlajtlanik Angelina Johnson, ki tsotsonayaya
tsonteko. “Ax keja Trelawney, yajaya tlamachtijtok tlauel kuali ke
nochipa ipan ni xiuitl!
“Umbridge kinkualankaita maseualmej tlen san tlajko maseualmej”, kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, uan ​​amo kuali
temo ipan se silla. “Yajaya nochipa kinekiyaya kitemolis Hagrid
kalteno."
“Uan ya moiljuik Hagrid kitlaliyaya nifflers ipan ioficina,” kiijtok
Katie Bell.
“Oh blimey,” kiijtok Lee Jordan, kiixtsaktoya ikamak. “Na tlen ni
kitlalik nopa nifflers ipan iteki, Fred uan George nechkauaj se ome,
Ni kin uikak ipan i ventana. . . .”
“Yajaya kikixtiskia maske tleno”, kiijtok Dean. “Yajaya tlauel nechka eltoya
Dumbledore.”
“Nelia”, kiijtok Harry, moseuik ipan se silla tlen eltoya inakastla Hermione.
“ San nijneki nopa tlamachtijketl McGonagall kuali ma itstokaj”, kiijtok Lavender ika chokalistli.
“Kiuikakej sampa ipan nopa tekikali, tikitakej ipan nopa ventana tlen nopa kali kampa timokauaj”, kiijtok Colin Creevey “Ax tlauel kuali nesiyaya. . . .”
“Madam Pomfrey kiyektlalis”, kiijtok Alicia Spinnet ika chikaualistli.
“Yajaya axkema tlami.”
Ya eliyaya nechka naui ika ijnalok achtoui tlen nopa kali kampa mosentiliaj
tlapajpaktik. Harry kiyolmatki tlauel ijnaltzi — nopa tlaixkopinkayotl tlen Hagrid tlen motlalojtiyajqui
ipan tlayoualotl kikualankaitaya. Yajaya tlauel kualanki ika Umbridge uan
ax ueliyaya moiljuia se tlatsakuili tlen amo kuali para ya, maske Ron
tlajtoli tlen kiijtoua ma kikualchijchiuakaj ika se kuauitl tlen kipia Blast-Ended Skrewts tlen tlauel mayantok
kipixtoya itlapaleuilis. Yajaya kochki moiljuiyaya tlen tlauel amo kuali tlaxtlauili uan
kisayaya tlen itlapech eyi horas teipa uan kiyolmatiyaya tlauel amo mosiyajkajtoya.
Inin tlami examen, Historia de la Magia, ax mochiuaskia hasta nopa
tiotlak. Harry tlauel kinekiskia mokuepas ipan itlapech teipa
tlakuali, pero yajaya kichiayaya nopa ijnalok para se kentsi momachtis ipan itlamian tonali, yeka moseuik ika itzonteko ipan ima inakastla nopa
ventana tlen nopa kali kampa mosentiliaj, kiyejyekoua amo kochis kemaj kipoua
se keski amatlajkuiloli tlen kitlalijtoyaj eyi metros uan tlajko iuejkaka tlen Hermione
ya kitlanejki.
Nopa makuili xiuitl kalakkej ipan nopa Ueyi Kali ipan ome horas uan kikuitokej inin
tlali ixpan inin amatl tlen kiixpolojtokej. Harry momachilik tlauel siyajtok. San kinekiyaya ma tlami ni tlamantli uan kiampa ueliskia kochis.
Teipa mostla, ya uan Ron yasej ipan nopa Quidditch
pitch — yaskia kipias se moska ipan Ron i escoba uan kikuas inin
tlamakaualistli tlen tlamachtilistli. . . .
“Xijkuepa mo amatl,” kiijtok tlamachtijketl Marchbanks tlen ixpan
tlen nopa kali, kiixtsaktoya nopa ueyi reloj de arena. “Uelis tijpeualtis. . . .”
Harry san tlachiayaya ipan nopa achtoui tlajtlanili. Ya panok se keski segundos uan teipa moiljuik amo tleno kiijtok; onkayaya
se avispa tlen tlapitsayaya ika se tlen nopa uejueyi ventanas. Yolik,
ika tlajyouilistli, pejki kiijkuiloua se tlajtoli.
Yajaya tlauel ouij kiyolmatiyaya kiilnamikis inintoka uan nochipa kiixpolouayaya tonali. San kiixpolok nopa naui tlajtlanili: Kej ta timoiljuia, ¿kichijki
nopa tlanauatili tlen tlapaleuia, o ki chiua ma kuali tlanauatikaj, nopa tlauilankayotl tlen goblin tlen
nopa siglo diecinueve? moiljuiyaya sampa mokuepaskia tlaj kipixtoskia
tonali ipan itlamian. Kipixki se tlatepacholi ipan tlajtlanili makuili: ¿Kenijkatsa eltoya nopa Estatuto tlen
Nopa tlatsakuili kiixpanokej ipan 1749 uan tlen tlanauatili kitlalijkej pampa amo ma pano se
tlen mokuepas? pero kipixtoya se tlauelitalistli tlen kipolojtoya se keski tlamantli tlen tlauel ipati. Yajaya kiyolmatiyaya vampiros ualajtoyaj ipan nopa tlapoualistli
kanke. . . .
Yajaya kiitayaya tlayakapan se tlajtlanili tlen nelia ueliskia kinankilis uan i
ixtololojuan tlachiayaya ipan número majtlaktli.
Xikijto tlen panok tlen kichijki ma mosentlali nopa Confederación Internacional de Magos uan xikijto kenke nopa brujos tlen Liechtenstein amo kinekiyayaj mosentilisej.
Nijmati ni, moiljuik Harry, maske itlalnamikilis kiyolmatiyaya tlauel tsopelik uan amo kuali.
Ueliyaya kiitas se tlajtoli, ika ima Hermione: Nopa Formación de la Confederación Internacional de Magos. . . Ya kipojtoya ni
notas san ni ijnalok. . . .
Yajaya pejki tlajkuiloa, uan ​​sampa kiitayaya tlakpak para kiitas nopa ueyi
reloj de arena ipan mesa inakastla tlamachtijketl Marchbanks. Yajaya moseuijtoya
tlakuitlapan tlen Parvati Patil, tlen itsontekon uejkapantik uan chichiltik uetsiyaya tlatsintla tlen
isiya. Se o ome uelta moajsik kiixtlachiliyaya nopa piltetsitsij tlen oro
tlauili tlen tlauiyaya kemaj ki tlachiliyaya itzonteko tlauel pilsiltsi uan
monekiyaya ki tsotsonas itzonteko se kentsi para ki chipauas.
. . . nopa achtoui Mugwump Supremo tlen nopa Confederación Internacional
tlen Wizards eliyaya Pierre Bonaccord, pero iteki kiixnamijki
nopa tlanechikoli tlen tetlajchiuiani tlen Liechtenstein, pampa —
Nochi yahualtic tlen Harry plumas kiixtsaktoyaj ipan pergamino kej chichimej tlen motlalouayayaj uan tlaltejpochtliyayaj. Nopa tonati tlauel tlatotoniyaya ipan ikuitlapan itzonteko.
¿Tlake kichijtoya Bonaccord pampa kinkualankaitayaya nopa tetlajchiuiani tlen Liechtenstein? Harry kimachilik kipiaya se tlamantli tlen kichiuas ika trolls. . . .
Yajaya sampa kiitak ika tlachialistli ipan itzonteko Parvati. Tlaj san ueliskia
xijchiua Legilimency uan xijtlapoli se ventana ipan itzonteko uan
xikita tlen eliyaya tlen nopa trolls tlen kichijki ma moxelo Pierre
Bonaccord uan Liechtenstein. . . .
Harry kiixtsaktoya iixtiyol uan kiixtsaktoya ixko ika ima, kiampa nopa
chichiltik tlen tlauiyaya ipan ixtololojuan mochijqui tlayouatok uan tlaseseya. Bonaccord kinekiyaya
para ayokmo kintemosej trolls uan kinmakasej nopa trolls tlanauatili. . . pero Liechtenstein
kipixtoya kuesoli ika se tribu tlen tlauel amo kuali tlen tepetl
trolls. . . . Ya nopa eliyaya. . . .
Ki tlapoj iixtiyol; ki tsotsonayayaj uan ki atliyayaj kemaj kiitayayaj nopa chipauak amatl tlen tlatlayaya. San nima kiijkuilok ome tlajtoli tlen nopa trolls teipa
xijpoua tlen ya kichijtok hasta nama. Ax nesiyaya tlauel tlamachtia o tlauel ixtlamatki, pero ya kimatiyaya tlen Hermione kiijkuilok ipan nopa confederación ya uejkajki ipan miak páginas uan páginas. . . .
Kiixtsaktoya iixtiyol sempa, kinekiyaya kinitas, kinekiyaya kiilnamikis.
. . . Nopa confederación mosentilijtoyaj ipan Francia, kema, yajaya
ya ijkuilijtok. . . .
Goblins kinekiyayaj yasej uan kinkixtijkej. . . . Ya ki ijkuilok
nopa nojkia. . . .
Uan axaka tlen Liechtenstein kinekiyaya ualas. . .
Ximoiljui, yajaya moiljuik, ixko ipan ima, kemaj nochi kinyakanayaya
plumas kiixtsaktoyaj tlajtoli tlen axkema tlamiyaya uan nopa xali motlalouayaya
ika nopa reloj tlen arena tlen eltok ixpan. . . .
Yajaya nejnemiyaya ipan nopa tlayoualotl uan tlayoua pasillo tlen yauiyaya ipan nopa Departamento de
Misterios sempa, nejnemi ika se iikxi tlen chikauak uan ika se tlayejyekoli, kiixpoloua
kemantika motlaloua, mosentlalijtok ajsis kampa yas. . . .
Nopa chichiltik puerta tlapojki keja nochipa, uan ​​nika eltoya ipan nopa
kali tlapojtok ika miak ipuertas. . . .
Xikita xitlauak ipan nopa tetl uan ipan nopa ompa puerta. . .
tlajko tlauili tlen tlatsotsontok ipan tepamitl uan tlali uan nopa tlauili tlen amo nelia, pero amo onka tonali para kiixtomas, moneki nimantsi. . . .
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa expa puerta, tlen tlapojqui
san se quen nopa sequinoc. . . .
Se uelta itstoya ipan nopa kali tlen eliyaya keja se teokali tlen temitoya ika estanterías uan
esferas de vidrio. . . . Iyolo tlauel tlapitsayaya axkan. . . . Yajaya ajsiskia nopaya ni uelta. . . . Kemaj ajsito ipan nopa número noventa y siete
mokuepki ika iarraves uan nimantsi nejnenki ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatlajko ome filas. . . .
Pero onkayaya se tlamantli ipan tlali kampa tlami, se chichiltik tlamantli
nejnemi ipan tlali keja se tlapiali tlen tlaijiyouijtok. . . . Harry itlakayo
mosentlalijtok ika majmajtli. . . ika pakilistli. . . .
Se tlajtoli tlen kisayaya ipan ikamak, se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlaseseya tlen ax kipia
tlen hueli tlasojtlalistli tlen maseualmej, “Xijseli para na. . . . Xijtlalana, amantsi. . . . Na
ax ueli tijmatoka. . . pero ta ti ueli. . . .”
Nopa chichiltik tlen eltoya ipan tlali mopatlak se kentsi. Harry kiitak se chipauak ima tlen uejkapantik uan kipixtoya se kuauitl tlen tlejkoyaya ipan itlamian ima
. . . ki kakik nopa tlajtoli tlen uejkapantik uan tlaseseya kiijtok, “¡Crucio!”
Nopa tlakatl tlen eltoya ipan tlali tsajtsik ika tlaijiyouilistli, kinekiyaya moketsas
pero uetsik, mokuepki. Harry huetzkayaya. Kiketski i kuauitl, nopa
tlajyouilistli kikixtijkej, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl tsajtsiyaya uan ayokmo mojmoliniyaya.
“Toteko Voldemort kichia. . . .”
Tlahuel tlatsiui, imax tlatsiuiyaya, nopa tlakatl tlen eltoya tlalchi kiketski
imetz se keski centímetros uan kiketski itzonteko. Ixko eliyaya chipauak ika estli
uan tsikitsin, tlajkoxelo ika tlaijiyouilistli pero tlauel chikauak ika tlateuilistli. . . .
“Moneki tinechmiktis,” kiijtok Sirius.
“Temachtli nijchiuas ipan itlamian,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya. “Pero ta tijchiuas
achtoui tech uikati, Negro. . . . ¿Timoiljuia tijyolmati tlaijiyouilistli hasta nama?
Ximoilhuica sempa. . . . Tijpiyaj horas toixpa uan axaka mitstlakakilis
kuatsatsili. . . .”
Pero se akajya tsajtsik kema Voldemort sampa ki temolik i kuauitl;
se akajya tzajtzik uan uetsik se lado tlen se mesa tlen totonik ipan nopa tetl tlen totonik
tlapepechtli. Harry uetsik tlali uan ijsak, nojua tsajtsiyaya, i tlasololi tlatlayaya, pampa
nopa Ueyi Kali tlatlak nochi yahualtic.

CAPITULO TRINTA - OME
TLEN NOPA TLITL

Ax niyas. . . . Ax moneki nopa ala tlen tepajtiloyan. . . . na axtle
kineki . . .”
Yajaya tsotsonayaya, kinekiyaya moiyokatlalis tlen nopa tlamachtijketl Tofty, katli
ki tlachiliyaya ika miak tlaijiyouilistli, uan ​​tlen san kemaj ki paleuijtoya
Harry kisa ipan nopa kali kampa kalakij kemaj nopa tlamachtianij itstoyaj ininnechka
tlachiayaya.
“Na — kuali niitstok, noteko,” Harry kiijtok, kipajpakayaya nopa estli tlen kipixtoya
ixko. "Tlen neliya . . . San nimotecac. . . . Nijpixki se temiktli tlen amo kuali. . .”
“¡Presión tlen examenes!” kiijtok nopa ueuejtlakatl ika teiknelili,
ki tsotsonayaya Harry ika majmajtli ipan iikxi. “Kema pano, telpokatl,
pano! Aman, se tlaili tlen tlaseseya, uan ​​uelis ya ti moyektlalis
para timokuepasej ipan nopa Ueyi Kali? Nopa tlayejyekoli nechka tlamis, pero ta
uelis kuali tij tlamis motlanankilis tlen tlami?
“Kema,” kiijtok Harry ika miak pakilistli. "Nejki nikitos . . . Axtle . . . nijchijtok — nijchijtok keja
keja niueli, nimoiljuia. . . .”
“Tlauel kuali, tlauel kuali,” kiijtok nopa ueuejtlakatl ika yejyektsi. “Ni yas uan
xijsentili mo amatl tlen ika timomachtis, uan ​​nimits tlajtlania xiya uan xijpixto se
kuali timotekas. . . .”
Na
“Nijchiuas nopa,” kiijtok Harry, uan ​​ika miak chikaualistli kiixtlapacho. “Tlaskamati miak
miyaj."
Kichixki nopa ompa kemaj nopa ueuejtlakatl ixpoliuik
ipan nopa umbral tlen kalaki ipan nopa Ueyi Kali, teipa motlalojtiyajqui ipan nopa escalera tlen mármol uan teipa sekinok escaleras kampa eltoya nopa ala tlen nopa hospital, motlalojtiyajqui
nopa pasillos tlauel uejkapantik uan nopa tlaixkopinkayomej tlen kipanoyaya ki tlatsakuiltiyayaj,
uan tlatlak ipan nopa ome puertas kej se tesiuitl, uan ​​kichijki Madam
Pomfrey, katli kitlalijtoya se kentsi atl tlen chichiltik ipan ikamak Montague tlen tlapojtoya, pampa tsajtsiyaya ika majmajtli.
“Potter, tlachke timoiljuia tijchiua?”
“Moneki nikita nopa tlamachtijketl McGonagall,” kiijtok Harry, nopa ajakatl
ki tsotsona i pulmón. "Amantsi . . . Tlauel moneki. . . .”
“Ax nikan itstok, Potter,” kiijtok Madam Pomfrey ika tlaijiyouilistli. “Yajaya kiuikakej ipan St. Mungo ipan ni ijnalok. Naui kualtsi tlajtoli tlen xitlauak
nopa tlaltejpochtli ipan i xiuitl? San techtlajtlachialtia pampa amo kimiktijkej.”
“Yajaya . . . yatok?" kiijtok Harry, mosentlachilijtok.
Nopa campana tlapitski san kalteno tlen nopa kali kampa kochij, uan ​​kikajki tlen nochipa
uejka tlatsotsonali tlen tlamachtianij tlen peuaj kisaj ipan pasillos
tlakpak uan tlatsintla tlen ya. Yajaya mokauayaya tlatsiui, kiitayaya Madam
Pomfrey. Majmajtli tlejkoyaya ipan ya.
Axaca mocajqui para teilhuis. Dumbledore yajki, Hagrid yajki
yajki, pero nochipa kichiayaya nopa tlamachtijketl McGonagall ma itsto nopaya,
tlauel kualantli uan amo mopatla, uelis, pero nochipa temachtli, temachtli
ama pano. . . .
“Ax nimoiljuia timomajmatijtok, Potter,” kiijtok Madam Pomfrey ika
se tlamantli tlen tlauel kuali ipan ixko. “Ken se tlen inijuantij ueliskia
¡Minerva McGonagall tlen tlauel mosentlachilijtok ika tlauili! Cobardia, ya nopa
tlen eliyaya. . . . Tlauel amo kuali tlaijiyouilistli. . . Tlaj ax nimotekipachouayaya tlachke
tlen inmechpanoskia in tlamachtianij tla ax na, nimokauaskia pampa nimokualankaitaskia. . . .”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Yajaya nejnenki kej se popoyotzi tlen nopa ala tlen nopa tepajtiloyan ipan nopa pasillo tlen temitoya
kanke moketsayaya, kiuitekiyayaj nopa maseualmej, nopa majmajtli moskaltijtiayaya ijtik
ya keja se gas tlen temiktia uan yeka itzonteko motlalouayaya uan ax ueliyaya moiljuia
tlachke kichiuas. . . .
Ron uan Hermione, kiijtok se tlajtoli ipan itzonteko.
Ya sampa motlalouayaya, kinkixtiyaya tlamachtianij tlen ojtli, amo kiilnamikiyaya
ika inin tlauelili uan inin tzajtzilistli. Ya motlalojki sampa ipan ome pisos
uan eltoya ipan itzonatipa nopa escalera tlen mármol kemaj kinitayaya motlalouayayaj
ika ya.
¡Harry! kiijtok Hermione san nima, nesiyaya tlauel majmauiyaya. "Tlachke
panotok? ¿Cuali tiitztoc? ¿Timokokoua?
¿Kanke ti itstok? tlajtlanik Ron.
“Xiuala nouan,” kiijtok Harry nimantsi. “Xiuala, moneki nikijtos
ta se tlamantli. . . .”
Ki uikak ipan nopa pasillo tlen achtoui piso, ki tlachiliyaya ipan puertas, uan ​​teipa kinextik se tlamachtiloya tlen amo tleno kipiaya uan kampa moatsonpoliuiltik, ki tsaktoya nopa puerta Ron uan Hermione kemaj kalakkej
uan mosentlalijtoyaj ipan ya, kinixnamikiyayaj.
“Voldemort kipia Sirius.”
"Tlachke?"
“¿Kenijkatsa ti — ?”
“Nikitak. San amantsi. Kema nimotekak ipan nopa examen.
“Pero — pero kanke? Katsa?" kiijtok Hermione, tlen ixayak eliyaya chipauak.
“Ax nijmati kenijkatsa,” kiijtok Harry. “Pero na nijmati kanke. Onka se
kali ipan nopa Departamento de Misterios temitok ika estanterías tlen kiixtsaktokej ika ni
piltetsitsij tlen tlachijchiuali ika tepostli, uan ​​eltok ipan itlamian nopa fila noventa y siete. . . Yajaya
kitemojtinemi kitekiuis Sirius para kiselis tlen kineki tlen nopaya. . . .
Quitlaijiyohuiltía. . . . Kiijtoua tlamis ika kimiktis. . .”
Harry kiitak itlajtol tlatsiuiyaya, uan ​​nojkia iikxiuan. Yajaya mokuepki
ipan se mesa uan moseuik ipan ya, kitemojtinemiyaya kenijkatsa mosentlalis.
“¿Kenijkatsa tiajsitij nopaya?” quintlajtlani.
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli. Teipa Ron kiijtok, “¿T-tiajsiti nepa?”
¡Xiya ipan nopa Departamento de Misterios, pampa uelis tijmakixtisej Sirius!
Harry kiijtok chikauak.
“Pero — Harry . . .” kiijtok Ron ika chikaualistli.
"Tlachke? Tlachke?" kiijtok Harry.
Ax ueliyaya kikuamachilia kenke nochi ome kiixtlachiliyayaj kej
masque quintlajtlaniyaya se tlamantli catli amo xitlahuac.
“Harry,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel majmauiyaya, “er . . . katsa
. . . ¿kenijkatsa Voldemort kalakik ipan nopa Ministerio de Magia uan axaka kimatiyaya tlaj nopaya eltoya?
¿Kenijkatsa nijmatis? tzajtzik Harry. “Nopa tlajtlanili eli kenijkatsa ti itstokej
yas nepa!
"Pero . . . Harry, ximoiljui tlen ni tlamantli, kiijtok Hermione, kichijqui se tlajko
ika ya, “ya ​​eltok las makuili ika tiotlak. . . . Nopa Ministerio tlen
Nopa magia moneki temitos ika tekichiuanij. . . . ¿Kenijkatsa Voldemort uan Sirius
ticalaquitoj huan amo aqui mitzita? Harry. . . uelis inijuantij ome
tlen más kintemouaj tetlajchiuiani ipan Tlaltipaktli. . . . Timoiljuia ueliskia kalakisej
se kali tlen temitok ika Aurors tlen ax kiitaj?
“Ax nijmati, Voldemort kitekiuijtok se manto tlen amo nesi o seyok tlamantli!”
Harry tsajtsik. “Maske tleno, nopa Departamento de Misterios nochipa
tlauel tlauaktok kemaj nieliyaya —”
“Axkema ti itstok nepa, Harry,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Ti
temiktiyaya tlen nopa tlali, san ya nopa.”
¡Ax elij temiktli tlen uejkapantik! Harry tsajtsik ipan ixko, moketsayaya
tlejko uan kichijtok se paso más nechka kampa ya. Quinequiyaya quihuihuiitas.
“Kenijkatsa tijpankixtia itata Ron teipa, tlen eliyaya nochi nopa, kenijkatsa
uala nijmatiyaya tlen kipanok?
“Yajaya kipia se tlajtoli,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kiitayaya Hermione.
“Pero ni san — san tlauel amo nelia!” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli.
“Harry, kenijkatsa ipan Tlaltipaktli Voldemort ueliskia ki itskis Sirius kema
yajaya nochipa eltok ipan Grimmauld Place?
“Sirius uelis tlatlaktok uan san kinekiyaya se kentsi ajakatl”, kiijtok Ron,
kakisti tlauel motekipachoua. “Yajaya tlauel kineki kisas tlen nopa kali pampa
xiuitl —”
“Pero kenke,” Hermione kiijtok, “kenke ipan Tlaltipaktli Voldemort
tijneki tijtekiuis Sirius para tijselis nopa tepostli, o tlen ueli tlamantli?
“Ax nijmati, uelis onka miak tlamantli!” Harry ki tsajtsik.
“Uelis Sirius san se akajya tlen Voldemort ax kineki kiitas
tekokoua -"
“Tikmati tleno, san nimoiljuik se tlamantli,” kiijtok Ron ipan se
tlajtoli tlen tlatsiui. “Iikni Sirius eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli, ¿amo nelia? Uelis ya
¡kiiljuik Sirius nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya kenijkatsa kitlanis nopa tepostli!”
“Kema — uan yeka Dumbledore tlauel kinekiyaya kipixtos Sirius
tsaktokej nochi tonali! kiijtok Harry.
“Xikita, nimo tlapojpolui,” tzajtzik Hermione, “pero yon se tlen inmojuantij ax inkichijtokej
tlalnamikilistli, uan ​​ax tijpiaj tleno tlen ni tlamantli, ax tleno tlen technextilia Voldemort uan
Sirius nojkia itstokej nopaya —”
“Hermione, Harry ya kin itstok!” kiijtok Ron, kiixtsaktoya.
“Kuali kajki,” kiijtok, nesiyaya majmaui uan nojkia mosentlalijtok, “san nijpixki
para niquijtos ya ni. . . .”
"Tlachke?"
"Ta . . . ¡Ni ax se tlatelhuili, Harry! Pero ta tijchiua. . . se tlamantli. . . Na
kiijtosneki — ¿amo timoiljuia tijpia se kentsi tlen — se — tlen kinmakixtia maseualmej?” kiijtok.
Kiixtlachili. “Uan tlachke kiijtosneki nopa, se 'tlen kinmakixtia maseualmej'?”
"Kuali . . . Ta . . .” Ya nesiyaya tlauel majmauiyaya uan amo kema. "NA
ki'itosneki . . . xiuitl tlen panok, kej se neskayotl. . . ipan ueyi atl. . . ipan nopa Torneo. . . ax kinamikiyaya tijpiyas. . . Ni kiijtosneki, ax monekiyaya tijtlaatis nopa
ichpochtli Delacour. . . . Tijpia se kentsi. . . kiuikakej. . .”
Se ueyi ajakatl tlen tlauel totonik uan tlen tlauel chikauak kiixtsak itlakayo Harry — kenijkatsa ueliskia
xikilnamikti nopa tlajtlakoli amantsi?
“. . . Nijneki nikijtos, tlauel kuali eliyaya tlen ta uan nochi”, kiijtok
Hermione nimantsi, tlauel mokuesojtoya ika tlen kiitayaya Harry
ixko. “Nochi moiljuiyayaj eliyaya se kuali tlamantli tlen kichiuasej —”
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen huihuipikayaya, “pampa na nelia
nikilnamiki Ron kiijtok nijpolojtoya tonali pampa nijchijki nopa heroico. . . . ¿Ya nopa tlen
timoiljuia ya ni? ¿Timoiljuia nijneki sampa nijchiuas nopa heroico?
¡Axtle, axtle, axtle! kiijtok Hermione, tlauel mokuesojtoya. “Ax ya nopa tlen na
¡Tlauel amo kuali!
“Kuali kajki, xikijto tlen tijneki tikijtos, pampa san tijpoloua tonali
nika!" Harry tsajtsik.
“Nijneki nikijtos — Voldemort mitsixmati, Harry! Ki uikak Ginny
tlatsintla ipan nopa Cámara de Secretos para mitsyoltilanas nopaya, eli nopa tlamantli
tlen kichijtok, ya kimati ta ti — nopa tlamantli maseuali tlen yaskia
Sirius itlapaleuilis! ¿Tlake panos tlaj san kineki mitskalakis ipan nopa Departamento de
Myst — ?”
“Hermione, ax tleno ipati tla yajaya kichijtok para nech uikati nepa o
ax — kiuikakej McGonagall ipan St. Mungo's, axaka onka
tlen mokaua tlen nopa Orden ipan Hogwarts tlen uelis tikijtosej, uan ​​tlaj amo tiasej,
Sirius ya miktok!
“Pero Harry — ¿tlake panoskia tlaj motemik eliyaya — eliyaya san ya nopa, se temiktli?”
Harry ki chijki se tlatsotsonali ika tlaijiyouilistli. Hermione nelia mokuepki
tlen ya, nesiyaya majmaui.
¡Ax tijkuamachilia! Harry ki tsajtsik. “¡Amo nijpiya temictli, amo san nitemictía! ¿Tlake timoiljuia nochi nopa Occlumency
eliyaya pampa, kenke timoiljuia Dumbledore kinekiyaya ma nechtsakuilikaj
tikita ni tlamantli? Pampa inijuantij nelia, Hermione — Sirius eli
tsaktok — ya nikitak — Voldemort kipixtok, uan ​​axaka seyok
kimati, uan ​​nopa kiijtosneki san tojuantij uelis tijmakixtisej, uan ​​tlaj
ax tijneki tijchiuas, kuali, pero na niyas, tijkuamachilia? Uan tla kuali nikilnamiki, ax tijpixki se kuesoli ika nopa tlamantli tlen ika nikinmakixtia maseualmej
kema eliyaya ta na ni kinmakixtiyaya tlen nopa dementores, o” — kiijtok
ipan Ron — “kema eliyaya mosiuaikni tlen nijmanauiyaya tlen nopa basilisco —”
¡Axkema nikijtok nijpixtoya se kuesoli! kiijtok Ron ika tlauelili.
“Pero Harry, san tikijtok,” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli. “Dumble-
dore kinekiyaya ximomachti tijtsakuas ni tlamantli ipan moyolo, tla
kuali tijchijtoskia Occlumency axkema tikitaskia ni —”
“TLA TIMOILJUIA SAN NIMOCHIUAS KEJ NA
Ax NIKITA —”
“Sirius mitsiljuik ax onka tleno tlen tlauel ipati kej timomachtis tijtsaktos motlalnamikilis!”
“KUali, NI KICHIYAYA KIJTOS SE TLEN TLEN AXTOKA TLEN
Yajaya kimatiyaya tlen na nijchiuaskia —”
Nopa puerta tlen tlamachtiloyan tlapojki. Harry, Ron uan Hermione kintlatsakuiltijkej
tlen iyaloj. Ginny kalakik, nesiyaya tlauel kinekiyaya kimatis, uan ​​teipa Luna, katli kej
nochipa nesiyaya keja yajaya motlalojtiyajtoya san tlapic.
“Kuali kajki,” kiijtok Ginny ika ax tleno kimatiyaya. “Ti kiixmatkej itlajtol Harry —
tlachke ti tsajtsi?
“Amo tleno mitstekipachoua,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
Ginny kiketski ixayak.
“Ax moneki tijkuis nopa tlajtoli nohuaya,” kiijtok ika tlaseuilistli. "Niyajki
san nimoiljuiyaya tlaj ueliskia nitepaleuis.”
“Kuali, ax uelis,” kiijtok Harry san nima.
“Ti tlauel amo kuali, tijmati,” kiijtok Luna ika tlaseuilistli.
Harry tlajtolmakak uan mokuepki. Nopa tlami tlamantli tlen yajaya kinekiyaya axkan
eliyaya se tlajtoli ika Luna Lovegood.
“Ximochiya,” kiijtok Hermione nimantsi. "Chia . . . Harry, inijuantij uelis tlapaleuisej.”
Harry uan Ron ki tlachilijkej.
“Xijtlakakili,” kiijtok ika miak chikaualistli, “Harry, moneki tijmatisej tlaj
Sirius nelia kikajtejtok itekiuajkayo —”
“Ya nimits ilhuijtok, nikitak —”
“Harry, nimitstlajtlania, techtlajtlanili!” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli.
“Techtlajtlanili san ma tikitakan tla Sirius ax itstok ichaj achtoui kemaj tiasej tijtlaxtlauasej
ti yas Londres — tla tijmatisej ax itstok nopaya uajka nikijtoua ax nijyejyekos
uan nimitsketsa, niualas, nijchiuas tlen monekis pampa nijyejyekos uan nimitsmakixtis
tlen -" '
“¡Sirius AMA tlaijiyouiltiaj!” tzajtzik Harry. “Ax tijpiaj
tonali para tijpolos —”
“Pero tla ni se tlakajkayaualistli tlen V-Voldemort — Harry, moneki tijtlachilisej,
moneki —”
"Katsa?" Harry kitlajtlanik. ¿Kenijkatsa tijtlachilisej?
“Moneki tijtekiuisej nopa tlitl tlen Umbridge uan tikitasej tlaj uelis timonojnotsasej iuaya,”
kiijtok Hermione, tlen nesiyaya tlauel majmauiyaya ika nopa tlayejyekoli. "Kuali
xijkixti Umbridge sempa, pero monekis tlamokuitlauianij, uan ​​nopaya
uelis tijtekiuisej Ginny uan Luna.”
Maske nesiyaya tlauel ouij kikuamachiliyaya tlen panoyaya, Ginny
kiijtok nimantsi, “Kema, tijchiuasej”, uan ​​Luna kiijtok, “Kema tikijtos
'Sirius,' ¿tikijtoua tlen Stubby Boardman?
Axaca quinanquili.
“Kuali kajki,” Harry kiijtok ika chikaualistli ika Hermione, “Kuali kajki, tlaj uelis
ximoiljui kenijkatsa nimantsi tijchiuas ni, na niitstok mouaya, tla amo, niyas ipan nopa Departamento de Misterios amantsi —”
¿Nopa Departamento de Misterios? kiijtok Luna, nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya. “Pero kenijkatsa tias nepa?”
Nojkia, Harry amo ki chiuilik kuenta.
“Kema,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya ima uan nejnemiyaya
uan tlatsintla tlatlajko tlen nopa mesas. "Kualtitok . . . Kuali . . . Se tlen tojuantij moneki yas
uan xijtemo Umbridge uan — uan xijtitlani ipan nopa ojtli tlen amo kinamiki,
xijkaua uejka tlen iteki. Ueliskia ki iljuisej — ax nijmati —
tlen Peeves kichijtok se tlamantli tlen amo kuali kej nochipa. . . .”
“Nijchiuas,” kiijtok Ron nimantsi. “Ni ki iljuis Peeves ki tsotsona nopa
Nopa departamento tlen Transfiguración o seyok tlamantli, eltok miak kilómetros tlen ioficina. Ximoiljui, ueliskia nijyolchikauas Peeves ma kichiua tlaj
Nijpanti ipan ojtli. . . .”
Elki se tlanextili tlen nopa ueyilistli tlen nopa tlamantli tlen Hermione kichijki
ax tleno kiixnamikis nopa tlasosolojli tlen nopa departamento tlen Transfiguración.
“Kuali kajki,” kiijtok, ixko tlapojtoya kemaj nojua nejnemiyaya.
“Axkan, moneki ti kin tsakuilisej tlamachtianij tlen i oficina kemaj ti kin chiualtiaj
kalaki, o se keski Slytherin tlen moneki yas uan ki ilhuis. . . .”
“Luna uan na uelis timoketsasej ipan sejse itenpa nopa pasillo,” kiijtok Ginny
nimantsi, “uan xikin tlajtolmaka maseualmej amo ma temokan nopaya pampa se akajya
xikixti se tlamamali tlen Garroting Gas.” Hermione tlachiayaya ika majmajtli ika nopa
ika tlen Ginny kichijchijki ika ni istlakatili. Ginny kiixtlapacho
uan kiijtok, “Fred uan George mosentlalijtoyaj kichiuasej kema ayamo yauiyayaj.”
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, “kuali, Harry, ta uan na ti itstosej tlatsintla
nopa manto tlen amo nesi, uan ​​tikalakisej ichtakatsi ipan nopa oficina uan uelis timonojnotsasej
para Sirius —”
“¡Ax itstok, Hermione!”
“Nijneki nikijtos, uelis — uelis tikitas tlaj Sirius itstok ichaj o amo
kemaj ni tlachia, ax nimoiljuia moneki ti itstos nopaya moselti, Lee's
ya kinextijtok nopa ventana eli se tlali tlen amo chikauak, kintitlani nopa nifflers
ika ya.”
Maske tlauel kualanki uan amo kipixki iyolo, Harry kiixmatki Hermione tlen kinekiyaya yas iuaya ipan iteki Umbridge kej se neskayotl tlen
tlasenkaualistli uan tlaneltokalistli.
"NA . . . kuali, tlaskamati,” kiijtok.
“Kuali, kuali, maske tijchiuasej nochi nopa, ax nimoiljuia tijchiuasej
uelis timo tlaxtlauas ipan makuili minutos,” kiijtok Hermione, kiitayaya
tlaseuilistli pampa Harry nesiyaya kiselik nopa tlayejyekoli, “ax ika Filch
uan nopa tlaijiyouilistli tlen itoka Escuadrón Inquisitorio tlen motlaloua.”
“Makuili minutos elis ajsitok,” kiijtok Harry. “Xiuala, ma ti yakaj —”
"Amantsi?" kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“¡Kema amantsi!” kiijtok Harry ika kualantli. “Tlake timoiljuik, tojuantij
¿tijchiyas hasta tlamis nopa tlakualistli o seyok tlamantli? ¡Hermione, Sirius tlaijiyouiaj amantsi!
“Na — oh kuali,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli. “Xiya xijkuiti nopa Invisibilidad Cloak uan timitsnamikisej kampa tlami nopa pasillo tlen Umbridge,
Kuali?"
Harry ax kinankili, pero kikixtijkej tlen nopa kali uan pejki
para tlateuis ika nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj kalteno. Ome pisos tlakpak ya
kiixmatki Seamus uan Dean, katli ika pakilistli ki tlaskamatkej uan ki iljuijkej
mosentlalijtoyaj se iluitl tlen tlayoua hasta ijnalok kema tlamis nopa examenes ipan nopa sala comun. Harry san achitzin kin kakik. Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa tlaltejpoctli quema noja mocamahuiyayaj tlen quesqui black-market
cervezas de mantequilla tlen monekiskia uan sampa tlejkoyaya tlen nopaya, nopa Manto de Invisibilidad uan nopa cuchillo tlen Sirius kipixtoya ipan ibolsa, kema ayamo kiitayayaj
ya kinkajtejtoya.
“Harry, ¿tijneki tijtlalis se ome Galeons? Harold Dingle
moiljuia ueliskia technamakas se kentsi firewhisky. . . .”
Pero Harry ya mokuepayaya ipan nopa pasillo, uan ​​se
se keski minutos teipa motlalouayaya ipan nopa tlami escaleras para mosentilis iuaya Ron,
Hermione, Ginny uan Luna, tlen mosentilijtoyaj sansejko ipan itlamian
tlen Umbridge's corredor.
“Nijmati”, kiijtok. “¿Ti yas, uajka?”
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione kej se pandilla tlen tlauel chikauak tlen chikuasej xiuitl
kin panok. “Uajka Ron — xiya uan xikisa Umbridge. . . . Ginny,
Luna, tlaj uelis tijpeualtis tikinkixtis maseualmej tlen nopa pasillo. . . . Harry
uan nijtlalis nopa yoyomitl uan nimochias hasta nopa ueyi atl tlauel chipauak. . . .”
Ron yajki, itsonkal chichiltik nesiyaya hasta kampa tlami nopa
ojtli. Ipan nopa tonali, Ginny itzonteko tlen sanse tlachiayaya motlalouayaya tlatlajko tlen
kin tsotsonayaya tlamachtianij tlen kinyakanayaya ipan seyok lado, kintoquiliyayaj
Luna tlen chichiltik.
“Xiuala nikan,” kiijtok Hermione, kiilpijtok imajpil Harry uan
ki uikak ipan se tlaltejpochtli kampa nopa fiero tetl itsonteko tlen se medieval
tetlajchiuijketl moketsayaya ika iselti ipan se columna. “¿Ti — ti nelia
kuali ti itstok, Harry? Noja tlahuel tichichiltic. . . .”
“Kuali niitstok,” kiijtok san nima, kikixtik nopa Invisibilidad Cloak tlen kalteno
tlen i bolsa. Kema, i tlajko tlajko tlauel ki kokouayaya, pero ax tlauel ki kokouayaya
moiljuik Voldemort nojua ki chiuilijtoya Sirius se tlauilankayotl tlen temiktia. Tlahuel nechkokojtoya
tlauel amo kuali kema Voldemort kitlatsakuiltijtoya Avery. . . .
“Nikan,” kiijtok. Ki tlamotlak nopa tlakemitl tlen ax nesi ininpani nochi ome
uan moketsayayaj kuali kikakiyayaj nopa tlajtoli latín tlen nopa
tlatlajko iniixpa.
¡Ax uelis tias nika! Ginny kinnotsayaya nopa maseualmej. "Axtle,
techtlapojpolui, monekis tias ipan nopa escalera tlen motlaloua,
se akajya kikixtijtok Garroting Gas san nikan —”
Ueliyayaj kikakiyayaj maseualmej tlen mokualankaitayayaj; se tlajtoli tlen amo kuali kiijtok, “Ax ueli
amo xikita gas. . .”
“Ya nopa pampa ax kipia itlachialis,” kiijtok Ginny ika se tlajtoli tlen tlauel kualanki, “pero tlaj tijneki tijpanos, xijchiua, teipa tijchiuasej
xijpiya motacayo quej se tanextili para nopa seyoc huihui tacat cati amo techneltocac. . . .”
Kemaj nopa maseualmej ayokmo tlauel miakej. Nopa tlajtoli tlen nopa Gas Garroting
nesiyaya mosemantoya — maseualmej ayokmo ualayayaj ni ojtli.
Kemaj tlami nopa tlali tlen eltoya inakastla eliyaya tlauel chipauak, Hermione kiijtok ika tlaseuilistli, “Nimoiljuia ya nopa kuali tlen tijselisej, Harry — xiuala,
ma tijchihuaca.”
San sekan yajkej tlayakapa, kiixtsaktoyaj ika nopa yoyomitl. Luna eliyaya
moketsa ika ikuetlaxkol ininpani kampa tlami nopa pasillo. Kej inijuantij
panok Ginny, Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “Kuali. . . amo xikilkaua nopa
señas. . .”
“¿Tlake nopa señas?” kiijtok Harry, kemaj monechkauiyayaj kampa ipuerta Urnbridge.
“Se chikauak tlatsotsonali tlen 'Weasley eli to tlanauatijketl' tla kiitasej Umbridge ualas,” kinankili Hermione, kema Harry kitlalik nopa cuchillo tlen Sirius ipan
nopa tlajko tlen eltok tlatlajko puerta uan tepamitl. Nopa tlatsakuili tlapojki, uan ​​kalakkej ipan nopa oficina.
Nopa chichimej tlen tlauel kualtsitsij moseuijtoyaj ipan nopa tlauili tlen tlayoua
ki totonia inin platos, pero tla amo nopa oficina eltoya sanse uan amo tleno eltoya kej
tlami tonali. Hermione ki chijki se tlaseuilistli.
“Nimoiljuiyaya ueliskia kitlaliskia seyok tlamokuitlauilistli teipa tlen nopa ompa
niffler. . . .”
Quiquixtilijque nopa yoyomitl. Hermione nimantsi yajki kampa ventana
uan moketsayaya kampa amo aka kiitayaya, uan ​​tlachixtoya tlatsintla ika ikuauitl
kalteno. Harry motlalojki kampa tlitl, kikuito nopa chachapali tlen Floo powder,
uan kitlalik se tlajko ipan nopa rejilla, uan ​​kichijki ma tlatla nopa tlitl tlen itoka esmeralda
nemilistli nepa. Yajaya motlankuaketski nimantsi, kitlalik itzonteko ipan nopa tlatsotsonali
tlitl, uan ​​tzajtzik, “Número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place!”
Itzonteco pejqui mojmolinía queja elisquía sanoc quisqui ipan se feria
tlejko maske iikxiuan mokauayaya chikauak ipan nopa tlaseseya oficina
tlapepechtli. Kipixtoya iixtiyol tlapojtok ika nopa sokitl tlen motlalouayaya, uan ​​kema
nopa tlauilankayotl moketsayaya, kintlapok uan kinextik tlachiayaya kalteno
ipan nopa uejkapantik, tlaseseyalistli tlen Grimmauld Place.
Amo aqui itztoya nopona. Yajaya kichiayaya ni, pero ax mosentlalijtoya para nopa ueyi atl tlen majmajtli uan majmajtli tlen nesiyaya tlapetlaniskia
ipan itlakayo ipan itlakayo kema kiitak nopa kali tlen tlapojtok.
¿Sirius? tsajtsik. “Sirius, ti itstok nepa?”
Itlajtol kakistiyaya ipan nopa kali, pero amo aka kinankiliyaya san
se piltetsitsij tlen kakisti ika inejmatl nopa tlitl.
“¿Ajkia nopaya?” tsotsonayaya, moiljuiyaya tlaj san eliyaya se chichi.
Kreacher nopa kali-elfo ualajki motlalojtiuj ipan tlachialistli. Yajaya tlauel tlachiayaya
yolpaki ika se tlamantli, maske nesiyaya kej kemach kipixki se tlaijiyouilistli ipan nochi ome ima, tlen tlauel kiilpijtoyaj.
“Elij itzonteko nopa telpokatl Potter ipan tlitl,” Kreacher ki iljuik nopa tlen amo tleno kipia
cocina, tlachtekilistli tlen ichtakatsi, tlen amo nelia tlatlanilistli ipan Harry. "Tlachke
¿yajaya ualajtok, Kreacher motlajtlania?”
“¿Kanke eltok Sirius, Kreacher?” Harry kitlajtlanik.
Nopa house-elf kichijki se tsotsonalistli tlen tlauel chikauak. “Tlamachtijketl ya kistejki, Harry
Alfarero.”
“¿Canque yajtoc? Kanke yajki, Kreacher?
Kreacher san tsotsonayaya.
¡Nimitstlalnamiktia! kiijtok Harry, kuali kimatiyaya tlen itekiuajkayo tlen ika kitlajtlakoltiskia Kreacher eliyaya nechka amo onkayaya ipan ni tekitl.
¿Tlake panotok ika Lupin? Mad-Eye? ¿Se tlen inijuantij, ¿se tlen inijuantij nikan?”
¡Ax aka nikan, san Kreacher! kiijtok nopa elfo ika pakilistli, uan ​​mokuepki
uejka tlen Harry pejki nejnemi tlatsiui kampa puerta kampa tlami
tlen nopa tlakualchijkali. “Kreacher moiljuia kipias se kentsi tlajtoli iuaya
Noteko axkan, kema, ya uejkajki ax kipixtok se chantilistli, Kreacher's
Tlamachtijketl ki tlachilijtok uejka tlen ya —”
¿Kanke yajki Sirius? Harry tsajtsik teipa tlen nopa duende. “Kreacher, kipia
yajki ipan nopa Departamento de Misterios?
Kreacher moquetzqui ipan iojhui. Harry san ueliyaya kiita tlen tlakuitlapan
tlen itzonteko tlen tsopelik ipan nopa tepetl tlen iikxiuan iikxiuan ixpan.
“Tlamachtijketl ax ki iljuia nopa teicneltzi Kreacher kanke yas,” kiijtok nopa duende
ika tlaseuilistli.
“Pero ta tijmati!” tzajtzik Harry. “¿Amo ta? Ta tijmati kanke
ne elij!"
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, teipa nopa elfo kikixtik iuejkaka tlen tlauel chikauak
nojuan. ¡Tlamachtijketl ax mokuepas tlen nopa Departamento de Misterios!
kiijtok ika pakilistli. “Kreacher uan isiua sampa itstokej ininselti!”
Huan motalojtejqui iixpa huan ixpolijqui ipan nopa caltemit campa calaquij ipan nopa
kalmelaktli.
"Ta - !"
Pero kema ayamo ueliyaya kiijtoua se tlajtoli o se tlajtoli tlen amo kuali, Harry kiyolmatki se ueyi
tlaijiyouilistli ipan itzonteko. Kiijiyotilanayaya miak tlitl uan, tlauel,
moajsik kiuikayaya tlakuitlapan ipan nopa tlitl hasta, ika
se tlauel amo kuali tlachialistli, yajaya tlachiayaya ipan nopa ueyi, chipauak ixko tlen
Tlamachtijketl Umbridge, katli kikixtik ika tlakuitlapan tlen nopa tlitl
ika itsontekon uan axkan kikuepiliyaya itsontekon hasta kampa ueliskia yas
maske yajaya kinekiyaya ki tsontekontlalis i tsontekon.
“Timoiljuia,” kiijtok, kiixtlapacho Harry itsontekon nojua tlauel uejka, yeka yajaya kiitayaya tlakpak ipan nopa tepamitl tlen eltoya iixko, “ke teipa
ome nifflers nijnekiyaya nijkauas seyok tlen amo kuali, tlen tlakualchiua
xikalaki ipan noteki uan ax nijmati? Nijpixtoya tlajtoli tlen amo nesi
kitlalijkej yahualtic tlen nocalte teipa kemaj kalajki nopa tlami, ta tihuihuitik
CAPITULO TRINTA Y DOS
' 742 '
telpokatl. Xijkuika i kuauitl,” ki tsajtsik se akajya tlen ax ueliyaya kiita, uan ​​ya
kimachilik se ima ki tsotsonayaya ijtik iikxi ipan itlaken uan kikixtik nopa
vara. “Iaxka nojkia . . .”
Harry ki kakik se tlauilankayotl ipan nopa puerta uan kimatiyaya Hermione
san kemaj kikixtilijtoyaj i kuauitl.
“Nijneki nijmatis kenke ti itstok ipan noteki”, kiijtok Umbridge, ki tsotsonayaya imajpil tlen ki ilpijtoya itsontekon uan kiampa motlalojtiyajki.
“¡Nieliyaya — nijnekiyaya nijkuis no Firebolt!” Harry tsajtsik.
“Tlacajcayajquetl.” Huan sempa quihuihuiitac itzonteco. “Mo Firebolt eltok ipan tlanauatili
ximomokuitlaui ipan tlatsaktli, kej ta kuali tijmati, Potter. Tijpixtoya mo
itzonteko ipan notlitl. ¿Ajkia iuaya timonojnotstok?”
“Axaka —” kiijtok Harry, kinekiyaya moiyokatlalis tlen ya. Kimachilik miak tzonkalmej moxelojtoyaj ika itsontekon.
“¡Tlacajcayajquetl!” tzajtzik Umbridge. Yajaya kikixtik tlen ya, uan ​​ya
motlalojtiyajqui ipan nopa mesa. Aman ueliyaya kiita Hermione tlen kiixtsaktoya
nopa tepamitl tlen Millicent Bulstrode. Malfoy mosentlalijtoya ipan nopa ventana, uan ​​mosotlauak kemaj kiuikayaya Harry i kuauitl ipan ajakatl san ika se ima
uan teipa sampa ki itskik.
Onkayaya se tlauilankayotl kalteno uan sekinok uejueyi Slytherins
kalaki, sejse ki itskik Ron, Ginny, Luna, uan ​​— ika Harry tlen ki tlajtlachialti — Neville, katli tsaktoya ipan se tlatsakuili tlen Crabbe
uan nesiyaya ipan se peligro tlen nechka tlamiskia. Nochi naui kipixtoyaj
tsaktok.
“Ni kin pixtok nochi,” kiijtok Warrington, ki uikak Ron tlauel tlayakapan ipan
nopa kali. “Nopa se.” kiixtsaktoya se imajpil tlen tomajtik ipan Neville, “kiyejyekok kiketsas
na nijkuika," kiixnextik Ginny, katli kinekiyaya kiuitekis iikxiuan
tlen nopa ueyi ichpochtli Slytherin tlen ki itstok, “yeka na nojkia nij uikak.”
“Kuali, kuali,” kiijtok Umbridge, kiitayaya kenijkatsa tlaijiyouiyaya Ginny. "Kuali,
nesi keja Hogwarts ayokmo uejkauas elis se tlali kampa ax onkas Weasley,
¿amo?”
Malfoy tlauel huetzkak uan ika tlauelitalistli. Umbridge kimakak
ueyi, kuali ixayo uan moseuik ipan se silla tlen kiixtsaktoya chintz, kintlachiliyaya tlen tsaktoyaj kej se tototl ipan se xochimili.
“Kema, Potter,” kiijtok. “Ti tlalijtok tlamokuitlauianij ipan no oficina
uan ta tijtitlanki ni bufo,” ki tlachili Ron, uan ​​Malfoy huetzkak
nojua tlauel chikauak, “para nech ilhuis nopa poltergeist kichijtoya tlaijiyouilistli ipan nopa
Departamento de Transfiguración kema kuali nijmatiyaya ya eliyaya
mosentlalijtok kitlalilis tinta ipan nopa oculares tlen nochi nopa telescopios tlen escuela, Mr.
Filch san nech ilhuijtok.
“Nelia, tlauel ipati eliyaya para ta timonojnotsas iuaya se akajya. ¿Eltoya
Albus Dumbledore? ¿O nopa tlajko tlakamej, Hagrid? Ax nijmati tlaj eliyaya Minerva McGonagall, nijkaki nojua tlauel mokokoua uan ax ueli tlajtoa iuaya se akajya. . . .”
Malfoy uan se keski tlen nopa sekinok tlen itstokej ipan nopa Escuadrón Inquisitorio
huetzkak se kentsi ika nopa. Harry kiitak tlauel kualantoya uan tlauelitayaya uan tlauel tlatsiuiyaya.
“Ax tleno motekiyo ajkia ika nitlajtos,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
Umbridge ixko tlen tlapojtok nesiyaya kej moskaltijtoya.
“Kuali kajki,” kiijtok ika itlajtol tlen tlauel temajmati uan tlen amo nelia tzopelik.
“Kuali kajki, Mr. Potter. . . Nimitsmakak nopa tekitl para tech ilhuis ika nochi noyolo.
Amo tijnejqui. Ax nijpiya seyoc tlamantli para nimitzfuerzajhuis. Draco — xikualika
Tlamachtijketl Snape.”
Malfoy kitlalik Harry i kuauitl ipan itlaken uan kistejki tlen nopa kali
tsotsonayaya, pero Harry amo tleno kimachilik. San kemaj kimachilik se tlamantli; ax ueliyaya kineltoka tla tlauel huihuitik eliyaya uan kiilkauaya. Ya
moiljuijtoya nochi tlen itstokej ipan nopa Orden, nochi tlen ueliyayaj
xijpaleui ma kimakixti Sirius, yajtoyaj — pero ya amo kuali tlen kichijtoya. Nopano
nojua eliyaya se tlen nopa Orden del Fénix ipan Hogwarts —
Snape.
Onkayaya tlaseuilistli ipan nopa oficina san ika nopa tlauilankayotl uan tlauilankayotl tlen kisayaya pampa nopa Slytherins kinekiyayaj kipixtosej Ron uan sekinok
ipan tlanauatili. Ron itentso estiyaya ipan nopa alfombra tlen Umbridge kemaj
tlateuiyaya ika nopa tlajko nelson tlen Warrington. Ginny nojua kitemojtinemiyaya
se sello ipan iikxi nopa ichpochtli tlen chikuasej xiuitl tlen kipixtoya nochi ome imax
ipan se chikauak tlatsakuili. Neville mokuepayaya chichiltik ipan ixko
kemaj ki uitekiyaya imax Crabbe, uan ​​Hermione san tlapic kiyejyekouayaya
para kikixtis Millicent Bulstrode tlen ya. Luna, maske, moketsayaya tlatsiui
nopa inakastla tlen ki itski, tlachiayaya ika se kentsi tlen nopa ventana kejatsa
tlauel mokuesojtok ika nopa tlajtolsenkaualistli.
Harry sampa kiitak Umbridge, katli kuali kiitayaya.
Ki chijki ixko tlauel chipauak uan chipauak kej iikxiuan
ki kakik ipan nopa pasillo kalteno uan Draco Malfoy mokuepki ipan nopa
kali, kipixtoya tlapojtok nopa puerta para Snape.
¿Tijnekiyaya techitas, tlamachtijketl? kiijtok Snape, tlachiayaya
ipan nochi nopa ome tlamachtianij tlen tlaijiyouiaj ika se tlajtoli tlen tlami
amo tleno.
“Ah, tlamachtijketl Snape,” kiijtok Umbridge, tlauel mosotlauak uan moketsayaya
sampa tlejko. “Kema, nijnekiskia seyok botella tlen Veritaserum, kej nima
uelis, por favor.”
“Tikkuik nopa tlami botella para tijtlajtlanis Potter,” kiijtok, kiitak
ya ika tlaseseyalistli ipan itsontekon tlen chichiltik. “Nelia tijchijki
ax tijtekiuis nochi? Nimits ilhui ke eyi tlajko tlajko elis ajsitok.”
Umbridge mosotlauak.
“Uelis tijchiuas sekinok, ¿amo nelia?” kiijtok, itlajtol mochijqui tlauel tzopelik kej se ichpochtli kej nochipa kema tlauel kualanki.
“Kema,” kiijtok Snape, ika itentso ki tsotsonayaya. “Kipiya se metstli tlen tlami
para ma moskalti, yeka moneki nijpixtos ipan se metstli.”
¿Se metstli? tsajtsik Umbridge, tlauel mosokiuijtok. ¿Se metstli?
Pero moneki ni youali, Snape! San nijpantik Potter kitekiuia no
tlitl para timonojnotsas iuaya se maseuali o maseualmej tlen ax tikinixmatij!”
"Tlen neliya?" kiijtok Snape, kinextik nopa achtoui, se kentsi tlanextili tlen kinekiyaya pampa
ki tlachiliyaya Harry. “Kuali kajki, ax nech tlajtlachialtia. Potter axkema
kinextik miak tlanekilis para kineltokas nopa tlanauatili tlen escuela.”
Ixtololojuan tlen tlaseseya uan chichiltik eliyayaj tlen Harry, katli kiixnamijki itlachialis tlen amo-
ika majmajtli, mosentlalijtok ipan tlen kiitak ipan itemik,
kinekiyaya Snape ma kipoua ipan itlalnamikilis, ma kikuamachili. . .
“¡Nijneki nijtlajtlanis!” tzajtzik Umbridge ika kualantli, uan ​​Snape
kiitak uejka tlen Harry sampa ipan ixko tlen tlauel tlatsiuiyaya. "NA
nijneki xinechmaka se pajtli tlen kichiuas ma nech ilhui
tlen melauak!
“Ya nimits ilhuijtok,” kiijtok Snape ika yejyektsi, “ax nijpia seyok tlamantli tlen Veritaserum. San tla tijneki tij tlaijiyouiltis Potter — uan na
nimits neltoka tla nijpiaskia nopa ueyi tlasojtlalistli mouaya tlaj tijchiuaskia —
Ax hueli nimechpalehuis. San se kuesoli eltok pampa miakej venenos tlauel nimantsi tekitij
para tijmakas nopa tlaijiyouilistli miak tonali para kiijtos tlen melauak. . . .”
Snape sampa ki tlachili Harry, tlen ki tlachiliyaya, tlauel kinekiyaya tlajtos ika tlajtoli.
Voldemort kipixtok Sirius ipan nopa Departamento de Misterios, moiljuik ika miak tlaijiyouilistli. Voldemort kipia Sirius —
¡Ti itstok ipan tlatsakuili! tzajtzik tlamachtijketl Umbridge, uan ​​Snape
sampa kiitak, ixtololojuan se kentsi tlejkok. “¡Ta san ika moyolo amo titepaleuia! Ni moiljuiyaya kuali, Lucius Malfoy nochipa tlajtoa tlen más
tlauel tlen ta! ¡Axkan xikisa tlen noteki!”
Snape ki chijki se irónico arco uan mokuepki para yas. Harry kimatiyaya tlen
nopa tlami tonali tlen ika ti kin ilhuis nopa Orden tlen panotok eliyaya nejnemiyaya
tlen nopa puerta.
“¡Yajaya kipia Padfoot!” tsajtsik. “Yajaya kipia Padfoot ipan nopa lugar
campa motlatijtoc!”
Snape moquetztoya ica ima ipan ipuerta Umbridge.
¿Padfoot? tzajtzik tlamachtijketl Umbridge, ki tlachiliyaya ika miak pakilistli tlen Harry
ika Snape. ¿Tlake eli Padfoot? ¿Canque tlen motlatijtoc? tlachke kichijtok
¿Tikijtosneki, Snape?
Snape ki tlachili Harry. Ixko amo ueliyaya moajsikamati. Harry
ax ueliyaya kimatis tla kikuamachilik o axtle, pero ax kiyolchikajki
xicamanalti más xitlahuac iixpa Umbridge.
“Ax nijmati,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli. “Potter, kemaj nijneki tlen amo ipati
nech tsajtsik na nimits makas se tlaili tlen tlauel chikauak. Uan Crabbe,
xiki tlapojpoljui se kentsi, tla Longbottom mo tsotsonas kiijtosneki miak
tlajkuiloli tlen teyolkoko, uan ​​ni majmaui monekis nikijtos ipan mo
referencia tla kemantika tijtlajtlanis se tekitl.”
Ki tsaktok nopa puerta ika se tlauilankayotl, kikauak Harry ipan se estado
tlen tlauel amo kuali tlen achtoui: Snape eliyaya itlamian itlachialistli. Ya
kiitak Umbridge, katli nesiyaya sanse kiyolmatiyaya; tlen
itsontekon tlauel tlauelitayaya uan tlauel mokuesojtoya.
“Kuali kajki,” kiijtok, uan ​​kikixtik i kuauitl. “Tlauel kuali. . .
Ax nimokaua ika seyok tlamantli. . . . Ni amo san se tlamantli tlen escuela
tenonotialistli. . . . Ni se tlamantli tlen tlamokuitlauilistli tlen Ministerio. . . . Kena . . .
Kena . . .”
Nesiyaya keja iselti tlajtolmoyauayaya ipan se tlamantli. Yajaya mopatlayaya
iueyitilis ika majmajtli tlen iikxi hasta iikxi, kiixtlachiliyaya Harry, kiuitekiyaya
kuauitl ipan imax tlen ax tleno kipia uan tlauel tlaijiyotilana. Harry kiyolmatki tlauel amo kipiayaya chikaualistli tlaj amo kipiayaya iselti ikuauitl kema kiitayaya.
“Ta tinechfuerzajhuía, Potter. . . . Ax nijneki,” kiijtok Umbridge,
nojua nejnemi ika tlaseuilistli ipan nopa tlali, “pero kemantika tlen panotok kichiua ma motekiui . . . Nijmati nopa Ministro kikuamachilis tlen ax nijpixtoya
tlapepenali. . . .”
Malfoy ki tlachiliyaya ika se ixayo tlen mayanayaya.
“Nopa Maldición Cruciatus moneki mitstlapojpoljuis moten”, kiijtok Umbridge ika tlaseuilistli.
"Axtle!" tzajtzik Hermione. “Tlamachtijketl Umbridge — amo tlanauatili” —
pero Umbridge ax tleno ki chijki. Onkayaya se tlachialistli tlen amo kuali, tlen kinekiyaya, uan ​​tlen yolpakiyaya
ipan ixko tlen Harry axkema ki itstoya. Kiketski i kuauitl.
“Nopa Ministro ax kinekiskia xijixpano nopa tlanauatili, tlamachtijketl Umbridge!” tzajtzik Hermione.
“Tlen Cornelio ax kimati ax kichiuilis tlen amo kuali”, kiijtok Umbridge,
tlen axkan tsotsonayaya se kentsi kema kiixnextiyaya ikuauitl ipan seyok

' 747 '
se keski tlamantli tlen itlakayo Harry, nesiyaya kinekiyaya kimatis tlake kichiuaskia
tlauel nech kokoua. “Yajaya axkema kimatiyaya nij tlanauatik dementors teipa tlen Potter
ipan tonali tlen tlaseseya, pero tlauel yolpakiyaya pampa kimakakej nopa tekitl tlen ika kikixtiskiaj, nochi
sanse. . . .”
“¿Elki ta?” Harry tsotsonayaya. “¿Tikintitlanki nopa dementos ma nechtoquilikaj?”
“Se akajya monekiyaya kichiuas se tlamantli”, kiijtok Umbridge, kema ikuauitl asito
moseuia kiixnextia xitlauak ipan ixko Harry. “Nochi tlatsotsonayayaj
tlen ika nimits tlatsakuiltis ika se keski tlamantli — nimitspinauis — pero na nieliyaya nopa
se tlen nelia kichijki se tlamantli ika nopa. . . . San ta timo tsotsonki
tlen nopa, axtle, Potter? Ax amantsi, maske, ax amantsi. . .”
Uan ki chijki se ueyi ajakatl, tzajtzik, “Cruc —”
"AXTLE!" tzajtzik Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen ikuitlapan Millicent Bulstrode. “Axtle — Harry — Harry, moneki tikiljuisej!”
"Axuelis!" tsajtsik Harry, ki tlachiliyaya nopa piltetsitsij tlen Hermione tlen ueliyaya
tlachiya.
“Moneki, Harry, yajaya mits chiualtis ma kisa tlen nopa tlamantli, tlen . . .
tlen ipati. . . ?”
Uan Hermione pejki choka ika chikaualistli ipan itlaken Millicent Bulstrode. Millicent ayokmo kinekiyaya ki tlatsakuiltis ipan tepamitl
nimantsi uan cholok tlen iojhui ika tlachialistli tlen tlauel kikualankaitayaya.
“¡Kuali, kuali, kuali!” kiijtok Umbridge, nesiyaya tlatlanki. "Pilkuekuetsi
Miss Question-All techmakas se keski tlanankilili! Xiuala,
ichpochtli, xiuala!
¡Er — no — nee — amo! tsajtsik Ron ika i tlajtoli.
Ginny ki tlachiliyaya Hermione keja axkema ki itstoya
achtui; Neville, nojua tlauel tsotsonayaya, nojkia kiixtlachiliyaya. Pero
Harry san kemaj ki itstoya se tlamantli. Maske Hermione chokayaya
tlauel ipan ima, ax onkayaya se tlanextili tlen se chokalistli. . . .
“Na — ni tlapojpoljuia nochi,” kiijtok Hermione. “Pero — ax niueli nimoketsa
Ya -"
“¡Kema, keja nopa, ichpochtli!” kiijtok Umbridge, ki itskik Hermione
CAPITULO TRINTA Y DOS
' 748 '
ika iikxiuan, kitlalik ipan nopa silla chintz tlen kikauatoyaj uan
motlankuaketsa ipan ya. “Axkan. . . ¿Ajkia iuaya Potter tlajtolmoyauayaya amantsi?”
“Kuali,” kiijiyouik Hermione ipan ima, “kuali, yajaya kinekiyaya
tlajto ika tlamachtijketl Dumbledore. . . .”
Ron mosokiui, iixtiyol tlapojtok; Ginny ayokmo kinekiyaya kiixtsakuas
Slytherin iikxiuan tlen ki itski; hasta Luna nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya. Ika pakilistli, nopa atención tlen Umbridge uan itekipanojkauaj nojkia mosentlalijtoyaj
san ika Hermione ma kiita ni tlamantli tlen amo kuali.
¿Dumbledore? kiijtok Umbridge ika miak pakilistli. “¿Tikmati kanke eltok Dumbledore, uajka?”
"Kuali . . . Axtle!" chokak Hermione. “Ti kiyejyekojtokej nopa Leaky Cauldron ipan Diagon Alley uan nopa Eyi Broomsticks uan hasta nopa Hog's
Tsonteko -"
“Siuatl tlen amo tlalnamiki, Dumbledore amo moseuis ipan se pub kema nochi
¡Ministerio kitemojtinemi!” tsajtsik Umbridge, tlaijiyouilistli
tlajkuiloli ipan sejse tlajko tlajko tlen ixko.
“Pero — pero monekiyaya tikiljuisej se tlamantli tlen tlauel ipati!” chokayaya
Hermione, kipixtok ima ika chikaualistli ipan ixko, ax, Harry
kimatiyaya, pampa tlauel mokuesojtoya, pero pampa kinekiyaya kiixtsakuas nopa chokalistli tlen nojua amo onkayaya.
"Kena?" kiijtok Umbridge ika se tlauel pakilistli.
¿Tlake tijnekiyaya tikiljuis?
"Tojuanti . . . tijnekiyayaj tikiljuisej ya eltok! tsotsonayaya Hermione.
“¿Tlake ya eltok?” tlajtlanik Umbridge, uan ​​axkan yajaya ki itskik
Hermione sampa ki tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya se kentsi. “Tlaque ya eltoc,
ixpokatl?"
"In . . . nopa tepostli," kiijtok Hermione.
¿Tlake tepostli? Arma? kiijtok Umbridge, uan ​​iixtiyol nesiyaya tlapojtoya
ika pakilistli. “¿Tijchijtok se keski tlamantli tlen ika timomanauis? ¿Se tepostli tlen ueliskia tijtekiuis ika nopa Ministerio? Ipan tlamachtijketl
¿Tlen Dumbledore tlanauatia, nelia?

“Yy-yes,” kiijtok Hermione. “Pero monekiyaya yas kema ayamo tlamiyaya uan n-ama ya tijtlamiltijtokej para ya, uan ​​amo uelis tijpantisej
tt-para nikiljuis!”
¿Tlake tlamantli tepostli eli? kiijtok Umbridge ika chikaualistli, i tsontekon
imax nojua tlatsiui ipan iikxi Hermione.
“Ax nelia tijkuamachiliaj,” kiijtok Hermione, tlauel kiijiyotilanayaya.
“San tijchijkej tlen PP-tlamachtijketl Dumbledore tech ilhui
chiua . . .”
Umbridge moketsayaya, nesiyaya tlauel yolpaki.
“Tech uikak kampa nopa tepostli,” kiijtok.
“Ax nijnextia . . . inijuantij,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, kiixtlachiliyaya
ipan nopa Slytherins ika imajpil.
“Ax ta moneki tijtlalis se keski tlamantli”, kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge
chikauak.
“Kuali,” kiijtok Hermione, axkan sampa choka ipan ima, “kuali
. . . ma kiitakaj, nimotemachia mitstekiuisej! Nelia, nijnekiskia ti kinnotsaskia miak maseualmej ma ualakaj uan ma kiitakaj! T-tlen tlapaleuiskia
xitlauak — oh, tlauel nechpaktiskia tlaj nochi nopa escuela kimatiskia kanke eltoya,
uan kenijkatsa tijtekiuis, uan ​​teipa tlaj tijkualankaitas se tlen inijuantij, inijuantij uelis
para t-mitsyektlalis!
Ni tlajtoli tlauel kiyolchikajki Umbridge. Yajaya tlachixki
nimantsi uan ika tlaijiyouilistli ipan i Escuadrón Inquisitorial, iueyitilis
iixtiyol moseuijtok se kentsi ipan Malfoy, katli tlauel uejkauayaya para kiixtsaktos nopa
tlachialistli tlen tlauelnekilistli uan tlauelili tlen monextijtoya ipan ixko.
Umbridge moiljuik ipan Hermione seyok tonali uan
teipa tlajto ika tlen ya moiljuiyaya eliyaya se tlajtoli tlen inana. "Nochimej
xitlauak, noteiknelili, ma tijchiuakaj san ta uan na. . . uan nojkia tijkuisej Potter,
¿tijchiuasej? Ximoketsa, amantsi —”
“Tlamachtijketl,” kiijtok Malfoy ika miak pakilistli, “Tlamachtijketl Umbridge, nimoiljuia
se keski tlen nopa escuadra moneki ualasej mouaya para tijmokuitlauisej —”
“Na ni se tekiuaj tlen kuali nimomachtijtok ipan Ministerio, Malfoy, ¿melauak timoiljuia
¿Ax ueli ni kin tlachilis ome telpokamej tlen ax kipiaj kuauitl noselti?” tlajtlanik Umbridge
tlauel. “Maske tlen ueli tlamantli, ax nesi keja ni tepostli
se tlamantli tlen tlamachtianij moneki kiitasej. Timocahuas nica hasta
Ni mokuepas uan nijchiuas tleno tlen ni tlamantli” — kiixnextik Ron,
Ginny, Neville uan Luna — “ximochololtikaj.”
“Kuali kajki,” kiijtok Malfoy, nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan mokuesojtoya.
“Uan inmojuantij inmojuantij inmouikasej noixpa uan innechnextilisej nopa ojtli”, kiijtok Umbridge, kinnextiliyaya Harry uan Hermione ika ikuauitl. "Melankauiya
tlen. . . .”

CAPITULO TRINTA - YEI
TLAJTOLI UAN XIMOTLACHILI

Harry ax kimatiyaya tlen Hermione kisenkauayaya, yon
tla ya kipixtoya se tlayejyekoli. Yajaya nejnenki tlajko iikxitla kej
yajkej ipan nopa pasillo tlen eltoya kalteno tlen iteki Umbridge, pampa kimatiyayaj
nesiyaya tlauel amo kuali tlaj nesiyaya amo kimatiyaya kanke itstoyaj
yauiyayaj. Ax kinekiyaya kamanaltis iuaya; Umbridge eliyaya
nejnemiyaya tlauel ininkuitlapan uan ueliyaya kikakiyaya tlauel tsotsonayaya
tlaijiyotilana.
Hermione kinyakanayaya ipan nopa escaleras ipan nopa pasillo. In
tlatsotsonali tlen chikauak uan nopa tlatsotsonali tlen cubiertos ipan platos tlen kisayaya tlen kalteno
tlen nopa ome puertas tlen nopa ueyi kali. Harry nesiyaya amo nelia
tlen veinte metros uejka eltoyaj maseualmej tlen yolpakiyayaj ika tlakualistli, ki iluichiuayayaj kema tlamiyaya nopa examenes, ax tleno kintekipachouayaya ipan Tlaltipaktli. . . .
Hermione nejnenki xitlauak tlen nopa puertas tlen roble uan temok ipan
tetl tlen tlejko ipan nopa ajakatl tlen tlayoua. Tonati uetsiyaya kampa
itzonko nopa kuauitl tlen eltok ipan nopa tepetl tlen amo kinamiki pampa Hermione nejnemiyaya
ika itlalnamikilis ipan nopa xiuitl, Umbridge motlalojtiualayaya para kisenkauas. Tlen
uejueyi tlayoualotl tlen tlayouatok ipan nopa xiuitl tlen eltoya inin ikuitlapan kej yoyomitl.
H
“Eltok motlatijtok ipan ichaj Hagrid, ¿amo nelia?” kiijtok Umbridge ika miak pakilistli ipan Harry
nakas.
“Kema axtle,” kiijtok Hermione ika tlauelili. “Hagrid ueliskia kitlaliskia
san tlapic.
“Kema,” kiijtok Umbridge, katli nesiyaya tlauel yolpakiyaya.
“Kema, yajaya kichiuaskia, nelia, nopa ueyi tlajko tlakamej tlen amo tlalnamikij. . . .”
Yajaya huetzkak. Harry kiyolmatki se chikauak tlanekilis pampa kinekiyaya mokuepas uan kiitskis
ika itentso, pero kiixnamijki. I tlajko tlajko tlayouatok ipan nopa tlayoua tlen tlaseseya
ajakatl pero ayokmo tlatlayaya chipauak, pampa ya kimatiyaya tlaj Voldemort mochantlaliskia pampa kimiktiskia. . . .
"Uajka . . . kanke eltok? tlajtlanik Umbridge, ika se kentsi amo nelia
ika itlajtol kema Hermione nojua nejnemiyaya kampa tepetl.
“Nopaya, nelia,” kiijtok Hermione, kiixnextik nopa tlayouatok kuauitl.
“Monekiyaya eltos kampa tlamachtianij amo kinextiskiaj san tlapic, ¿amo nelia?”
“Kema”, kiijtok Umbridge, maske nama nesiyaya se kentsi majmauiyaya. "Uajka kenopa . . . tlauel kuali, uajka. . . inmojuantij inmokauaj ixpan
tlen na."
“¿Uelis tijselisej mo kuauitl, uajka, tlaj achtoui tiasej?” Harry tlajtlanik
tlen.
“Axtle, ax nimoiljuia, Mr. Potter,” kiijtok Umbridge ika yejyektsi, ki tsotsonayaya
ya ipan ikuitlapan ika ya. “Nopa Ministerio kitlalia se tlaxtlauili tlen tlauel ueyi ipan
nonemilis uan amo tlen ta, ni majmaui.”
Kemaj ajsitoj kampa tlaseseya nopa achtoui kuauitl, Harry kiyejyeko ki itskis
Hermione iixtiyol; nejnemiyaya ipan tepetl ika kuauitl tlen nesiyaya
para elisej más huihuitique que nochi tlen quichijtoque hasta ama ni tlayohua.
Ya, maske, san ki tlachili Umbridge ika se tlachialistli tlen amo kuali uan
motlalojtiyajqui xitlauak ipan kuauitl, nejnemiyaya ika miak chikaualistli tlen Umbridge,
ika iikxiuan tlen achi tsikitsin, kipixki kuesoli pampa amo ueliyaya kiijiyouia.
“¿Tlauel uejka eltok?” Umbridge tlajtlanik, pampa itlaken tlapojtoya ipan se kuauitl.
“Oh kema,” kiijtok Hermione. ―Quena, cuali motlatijtoc.
Harry i tlanemilil momiakili. Hermione ax yauiyaya ipan nopa ojtli
inijuantij ki toquilijtoyaj para ki paxalotij Grawp, pero nopa tlen ya ki toquilijtoyaj eyi
xiuitl tlen panotok kampa itstoya nopa tekuani Aragog. Hermione ax eliyaya
iuaya ipan nopa tonali; yajaya amo kimatiyaya tlake peligro
motlali ipan itlamian.
“Er — ¿tijmati nelia ya ni nopa ojtli tlen kinamiki?” kitlajtlanik ika chikaualistli.
“Oh kema,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, uan ​​motlalojtiyajqui ipan nopa tlali tlen eltoya tlatsintla ika tlen moiljuiyaya eliyaya se tlamantli tlen ax monekiyaya
moliniketl. Ininkuitlapan, Umbridge motepotlamik ipan se kuauitl tlen uetsik. Tlen
tlen inijuantij moketsakej para kipaleuisej ma moketsa; Hermione san nejnenki,
tzajtziyaya chikauak ipan iikxi, “¡Eltok se kentsi más uejka!”
“Hermione, xijtsontekontlali motlajtol,” Harry kiijtok, nimantsi yajki
xikixnamiki. “Nochi tlamantli ueliskia kikakis nikan —”
“Nijneki ma tech tlakakilikaj,” kinankili ika tlaseuilistli, pampa Umbridge tlauel motlalojtiyajqui ininuaya. “Tiquitas. . . .”
Nejnenkej tlen nesiyaya uejka, hasta se tonali
sampa tlauel uejka ipan nopa tepetl tlen nopa ueyi kuauitl tlen kiixtsaktoya nochi
tlaauli. Harry kipixki nopa tlaseuilistli tlen kipixtoya ipan nopa tepetl, se tlen kiitayaya ika iixtiyol tlen ax nesiyaya. . . .
¿Kechpa uejka? tlajtlanik Umbridge ika kualantli tlen ikuitlapan
tlen.
¡Ax uejka! tsajtsik Hermione, kemaj kisayayaj ipan se tlayoualotl,
tlapajpaktik. “San se kentsi —”
Se flecha patlanki ipan ajakatl uan uetsik ika se tlauilankayotl tlen temajmati
nopa kuauitl tlen eltok iixko itzonteko. Nopa ajakatl nimantsi temitoya ika itos tlen
iikxiuan. Harry ueliyaya kimachilia nopa tlali tlen tlauili tlatsiuiyaya; Umbridge temakak se
tsajtsik uan ki uikak ixpan keja se escudo —
Yajaya mo tlapojpoljuik tlen ya uan mokuepki. Kanaj cincuenta centauros
kisayayaj ipan nochi inakastla, inin arcos kiketsayayaj uan kiuikayayaj, kiixnextiyayaj
Harry, Hermione uan Umbridge, tlen mokuepkej tlajko
tlen nopa tlauili, Umbridge kiijtok se kentsi tlajtoli tlen majmajtli.
Harry ki tlachili Hermione ika se lado. Yajaya kiuikayaya se tlatlanilistli
ixueskayotl.
"Tiajkeya?" kiijtok se tlajtoli.
Harry tlachixki ika iarraves. Nopa centauro tlen kipia itlakayo kej castaño tlen itoka Magorian
nejnemiyaya kampa inijuantij tlen nopa circulo; icuahuitol, queja ne sequinoc,
moskalti. Ika inejmatl Harry, Umbridge nojua tsotsonayaya, i
se kuauitl tlauel tlatsiuiyaya kemaj kiixnextiyaya nopa centauro tlen yauiyaya.
“Nimitstlajtlanik ajkia ta, maseuali,” kiijtok Magorian ika chikaualistli.
¡Na ni Dolores Umbridge! kiijtok Umbridge ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan majmauiyaya. “Senior Subsecretario tlen nopa Ministro tlen Magia uan Directora uan Alto Inquisidor tlen Hogwarts!”
“¿Tiuala tlen nopa Ministerio de Magia?” kiijtok Magorian, pampa miakej tlen
nopa centauros ipan nopa circulo tlen kiyaualojtoya mopatlakej ika tlauel.
“¡Kema nopa!” kiijtok Umbridge ika se tlajtoli tlen nojua tlauel chikauak. “Uajka xieli tlauel
netlakuitlauini! Ika nopa tlanauatili tlen kitlalijtok nopa Departamento para la Reglamento
uan Control de Creaturas Mágicas, tlen ueli tlateuilistli tlen tlajko tlapialmej kej
inmojuantij ipan se maseuali —”
“¿Tlake technotski?” tsajtsik se centauro chichiltik tlen nesiyaya kej se tepetl,
tlen Harry kiixmatki kej Bane. Onkayaya miak tlajtoli tlen tlauel kualanki uan tlen kin tsotsonayaya ika inin kuauitl.
“¡Amo xiquintocaxtica quej nopa!” Hermione kiijtok ika tlauelili, pero Umbridge kichijki
ax nesiyaya kikakiyaya. Nojua kiixnextia i kuauitl tlen tlatsiui ipan
Magorian, yajaya ki chijki, “Nopa Ley Quince B kiijtoua xitlauak ke 'Nochi tlateuilistli tlen se tlapiali tlen tetlajchiuia tlen moiljuia kipia se tlalnamikilistli tlen nechka kej se maseuali, uan ​​yeka moiljuia eli tlajtlakoli tlen kichijtok —' ”
“ ‘Inteligencia tlen nechka maseualmej’?” kiijtok Magorian, kema Bane uan sekinok tlauel kualankej uan kiixtsaktoyaj tlali. “Ti moiljuiaj nopa
se ueyi tlauejkayotl, tlakatl! To tlalnamikilistli, tlaskamati, tlauel kipano mo
tlen na -"
¿Tlake tijchiua ipan to cuatitlamitl? tsajtsik nopa chichiltik ixko tlen chikauak
centauro tlen Harry uan Hermione kiitakej ipan inin tlami paxalojketl ipan
nopa cuatitlamitl. ¿Kenke ti itstok nika?
“¿Mo cuatitlamitl?” kiijtok Umbridge, tlatsiuiyaya ax san ika majmajtli, nojkia
nojkia, nesiyaya, ika tlauelili. “Nimits ilnamiktis tlen ti itstok
nika san pampa nopa Ministerio de Magia mitskauilia se keski tlamantli tlen
tlali -"
Se flecha patlantiuetsiyaya tlauel nechka itzonteko uan kiitski itsonteko tlen eliyaya kej se chichi
ipan panotok. Ki chijki se tlajtoli tlen ki tsontekontlalik uan ki tlalik ima
itzonteko kemaj se keski centauros tsajtsiyayaj ika inin tlasojtlalistli uan sekinok tlauel huetzkayayaj. Nopa tlatsotsonali tlen inin huetzkalistli tlen tlauel chikauak
tlatsotsontok ipan nopa tlauili tlen amo tlauel tlauia uan tlen kiitaj inin iikxiuan
hooves eliyaya tlauel teyolkoko.
“¿Ajqueya iaxca nopa cuatitlamitl ama, tlacatl?” tzajtzik Bane.
“¡Tlauel tlajko razas!” tsajtsik, imax nojua kiilpijtoyaj
tsonteko. ¡Tlapialmej! ¡Tlapialmej tlen ax kipiaj tlanauatili!
¡Ximoketsa! tzajtzik Hermione, pero ya tlauel tlayoua — Umbridge
kiixnextik ika i kuauitl ipan Magorian uan tsajtsik, “¡Tsaktokej!”
Mekatl patlantinemiyaya tlen ajakatl keja tomajtik kouatl, moilpijtoyaj
chikauak ipan itlakayo nopa centauro uan ki tsaktoya imax. Yajaya tsajtsik
ika kualantli uan moketski ipan iikxiuan tlen tlakuitlapan, kinekiyaya momakixtis, kema
nopa sekinok centauros tlateuiyayaj.
Harry ki itskik Hermione uan ki uikak ipan tlali. Tlaixkopinkayotl
ipan tlali tlen tepetl kimatiyaya se tlalochtli tlen majmajtli pampa tlapitsayaya
yahualtic, pero nopa centauros motlalojtiyajque huan quiyahualohuayayaj, tzajtziyayaj
huan tzajtziyayaj ica cualantli.
¡Axtle! ki kakik Umbridge tsajtsiyaya. “Axtle. . . Na ni Senior
Subsecretario. . . ax ti ueli. . . xinech tlapojpoljui, in tlapialmej. . .
amo!”
Kiitak se tlauili chichiltik uan kimatiyaya ya kinekiyaya kiyolkokos
se tlen inijuantij — teipa tlauel chikauak tzajtzik. Kiketski itzonteko se kentsi
pulgadas, Harry kiitak Umbridge ki itskijtoyaj ikuitlapan ika
Bane uan tlejkok tlakpak ipan ajakatl, motlalouayaya uan tzajtziyaya ika majmajtli.
I kuauitl uetsiyaya tlen ima ipan tlali uan iyolo Harry motlalojtiyajki, tla
san ueliskia ajsis —
Pero kemaj kitlalik ima ipan nopa, se centauro iikxi uetsik
ipan nopa kuauitl uan tlatlajko tlajko.
"Amantsi!" tzajtzik se tlajtoli ipan inakas Harry uan se ima tlen tomajtik uan tzonkaltsi temok tlen ajakatl uan kiuikak xitlauak; Hermione nojkia kipixtoya
kiuikakej ipan iikxiuan. Ipan nopa tlaltejpochtli, miak tlapalli uan
inintsontekon nopa centauros Harry kiitak Umbridge kiuikayayaj uejka
nopa kuauitl tlen Bane, nojua tzajtzij ax keman tlami; itlajtol moskaltijtiajki uan
tlauel mokuesojtoyaj hasta ayokmo ueliyayaj kikakij pampa tlauel kintsontekontlaliyayaj
quinyahualojtoque.
“¿Uan ni?” kiijtok nopa centauro chichiltik uan chichiltik tlen kipixtoya Hermione.
“Inijuantij telpokamej”, kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen teyolkoko tlen Harry.
“Ax ti kin tlateuiaj pilburrojtsitsij.”
“Ki uikak nika, Ronan,” kinankili nopa centauro tlen kipixtoya nopa
se chikauak tlatsakuili ipan Harry. “Uan ax tlauel telpokamej. . . . Yajaya monechkauia
tlakatl, ni se. . . .”
Ki tsotsonayaya Harry ika itsontekon itlaken.
“Techchiuilia se favor,” kiijtok Hermione ika amo tleno kiijiyotilana, “xijchiua se favor, amo techteui, tojuantij
amo ximoiljui kej ya, ax titekitij ipan Ministerio de Magia! San
ualajki nika pampa timotemachiyayaj tijkixtis por tojuantij —”
Harry nimantsi kimatki ika tlen kiitayaya ipan ixko nopa centauro chichiltik
ki pixtoya Hermione tlen ki chijki se ueyi tlajtlakoli kema kiijtok ni.
Nopa centauro chichiltik ki uikak itzonteko, iikxiuan tlen ikuitlapan tlauel kualanki, uan ​​tsajtsik, “¿Tikita, Ronan? Ya kipiaj nopa ueyilistli tlen inijuantij! Huajca monekiyaya tijchiuasej moteki tlen sokiyo, ¿amo nelia?
se ichpokatl? Tojuantij monekiyaya tijchiuasej kej motekipanojkauaj, tikinkixtiskiaj mokualankaitakauaj
keja nopa chichimej tlen tlakakij?
"Axtle!" kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen temomojti. “Nimitztlajtlanía — ax nijchijqui
¡kiijtosneki nopa! San nimoiljuiyaya tiuelis — techpaleuis —.”
Pero nesiyaya ke ya tlauel amo kuali eliyaya.
“¡Ax ti kin paleuiaj maseualmej!” tzajtzik nopa centauro tlen kipixtoya Harry,
ki tsotsonayaya uan kiketsayaya se kentsi sansejko, kiampa Harry
iikxiuan kikajtejkej tlali se kentsi. “Tojuantij ti se tlatlamantli uan ti moueyimatij pampa
xieli kej nopa. . . . Ax timitskauilisej xikisa tlen nikan, pampa timoueyimatij pampa
nijchijki tlen tikijtok!
“¡Ax tleno tikijtosej kej nopa!” Harry tsajtsik. "Tojuanti
xijmati amo tleno tijchijki pampa tojuantij tijnekiyayaj —”
Pero nesiyaya axaca quicaquiyaya. Se centauro tlen kipia itentso tlen eltoya inin ikuitlapan nopa maseualmej tsajtsik, “Ualajkej nikan amo kintlajtlanijkej, inijuantij
moneki kitlaxtlauis nopa tlaxtlauili!
Se tlatsotsonali tlen kuali kiixmatki ni tlajtoli uan se centauro chichiltik
tsajtsik, “¡Uelis mosentlalisej iuaya nopa siuatl!”
―¡Ta tiquijto amo tiquincoco cati amo teno quichijtoque! tzajtzik Hermione, nelia
iixayo motlaloua ipan ixko amantsi. “Ax tleno tijchijtokej tlen techyolkokos
ta, ax tijtekiuijtokej kuauitl o tlateuilistli, san tijnekij timokuepasej
escuela, tech kauili ma timokuepakaj —”
“Ax nochi ti itstokej keja nopa tlakajkayauani Firenze, ichpokatl!” tzajtzik nopa
centauro chichiltik, ika más tlatsotsonali tlen kiyolpakiltia tlen iuampoyouaj.
“¿Uelis timoiljuiyaya ti kualtsi ti tlajtolmoyauaj cahuayos? ¡Tojuantij ti se altepetl tlen uejkajkia tlen ax tijxikosej invasiones uan insultos tlen tetlajchiuiani! Ax tijmatij motlanauatiljuaj, ax tijmatij tlen ta tiueyi, tojuantij —”
Pero ax kikajkej tleno sekinok eliyayaj centauros, pampa ipan nopa tonali
ualajki se tlatsotsonali ipan iteno nopa tlali tlen tlauel chikauak hasta nochi
tlen inijuantij — Harry, Hermione, uan ​​nopa cincuenta o achi más centauros tlen ki temitokej nopa
tlapojpoljuilistli — tlachiayaya yahualtic. Harry i centauro kikauak ma uetsi tlalchi
sempa kemaj imax patlantinemiyaya ika iarco uan ika flechas; Hermione
nojkia kiixpolojtoyaj, uan ​​Harry nimantsi yajki kampa ya kej ome kuauitl tlen tomajtik
nopa kuauitl moxelo ika tlauel amo kuali uan nopa tekuani tlen itoka Grawp nopa ueyi tlakatl
monextik ipan nopa tlajko.
Nopa centauros tlen eltoyaj inechkauak mokuepkej ipan tlen eltoyaj ikuitlapan. Nopa tlapojpoljuilistli
axkan eliyaya se tepetl tlen tepostli uan flechas tlen kichixtoyaj ma kintlamotlakaj, nochi kiixnextiyayaj
tlakpak ipan nopa ueyi ixko chichiltik tlen nama kintlachilijtok tlen
san tlatsintla tlen nopa tomajtik kuauitl. Grawp ikamak tlen amo tlajkoxelo
tlapojtoya ika huihuiyotl. Ueliyayaj kiitayayaj itentso chichiltik kej ladrillo tlen tlauiyaya ipan tlajko tlauili, iixtiyol tlen xoxouik kej tlaltejpoktli tlen tlauiyaya kema
kiixtlachili nopa tlapialmej tlen eltoyaj iikxitla. Mekatl tlen tlapojtok tlen
nochi ome iikxi.
Ki tlapo ikamak achi más.
“Hagger.”
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtosneki “hagger”, yon tlen tlajtoli eliyaya
tlen, yon amo tlauel motekipachouayaya — yajaya kiitayaya iikxi Grawp, tlen
eliyayaj nechka sanse kej nochi itlakayo Harry. Hermione ki itskik ima
chikauak; nopa centauros tlauel tlatsiuiyayaj, kiixtlachiliyayaj nopa ueyi tlakatl, tlen
ueyi, tlapojtok itzonteko mojmoliniyaya se lado ika seyok kemaj nojua kiitayaya
tlatlajko tlen inijuantij keja kitemojtinemiyaya se tlamantli tlen kipolojtoya.
¡Hagger! kiijtok sempa, ika miak chikaualistli.
¡Ximoiyokatlali tlen nika, ueyi tlakatl! tlen itoka Magoriano. ¡Amo mitsseliaj tohuaya!
Ni tlajtoli nesiyaya amo tleno kichijki ipan Grawp.
Yajaya motlankuaketski se kentsi (nopa centauros ininma ki tlachilijtoyaj ipan inin arcos) uan teipa
tzajtzik, “HAGGER!”
Se keski centauros nesiyaya tlauel motekipachouayayaj. Hermione, maske,
ki chijki se ajakatl.
¡Harry! tsotsonayaya. “Nimoiljuia kineki kiijtos ‘Hagrid’!”
Ipan nopa tonali Grawp kin itak, san ome
maseualmej ipan se ueyi atl tlen centauros. Ki temolik itzonteko se metro o achi más,
kintlachiliyaya ika miak tlachialistli. Harry kimachilik Hermione tlatsiuiyaya pampa
Grawp sampa kitlapok ikamak uan kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel uejkapantik
tlajtoli, “Hermy.”
“Kuali,” kiijtok Hermione, ki itskik imax Harry tlauel chikauak pampa eliyaya
moskaltijtiuetsi uan nesiyaya keja nechka tlamiskia, “ya ​​—
¡kiilnamik!”
¡HERMY! tzajtzik Grawp. ¿KANKE HAGGER?
"Ax nimati!" tsajtsik Hermione, tlauel majmauiyaya. “Nimitstlapojpoluia, Grawp, na
ax nijmati!”
¡GRAWP WANT HAGGER!
Se tlen nopa ueyi ima uetsik ininpani —
Hermione tlauel tsajtsik, motlalojtiyajqui se keski pasos uan uetsik.
Ax kipia kuauitl, Harry mosentlali para tlateuis, tlateuis, tlateuis o tlen ueli tlamantli
kipixki kema nopa ima patlantiualayaya kampa ya uan kiuitekiyaya se centauro chipauak kej nieve tlen iikxiuan.
Elki tlen nopa centauros kichixtoyaj — Grawp imajpil tlen kiixtsaktoya eltoya se metstli tlen Harry kemaj cincuenta flechas tlejkokej ipan ajakatl ipan nopa ueyi tlakatl, kiixtsaktoyaj iueyi ixko, uan ​​kichijki
ya para tsajtsi ika tlaijiyouilistli uan ika kualantli uan sampa moketsas, kiixtsaktos
ixko ika iueyi ima, ki tsontekontlalia nopa flechas pero ki chiualtia nopa tzontekomitl ma kalaki tlauel uejka.
Yajaya tsajtsik uan ki tsotsonayaya i uejueyi iikxiuan uan nopa centauros mosemankej ipan ojtli. Nopa tlajko tetl tlen ieso Grawp motlalojtiyajqui
Harry kemaj ki uikak Hermione ipan iikxiuan uan nopa omej motlalojke kej
nimantsi kej ueliyayaj pampa kinmanauiyayaj nopa kuauitl. Se tonali nopaya kiitakej
tlakuepili — Grawp kin tsotsonayaya nopa centauros pampa estli motlalouayaya nochi
ipan ixko; mokuepayayaj ika tlauilankayotl, motlalouayayaj
ipan nopa kuauitl tlen eltok ipan seyok lado tlen nopa tlauili. Kej Harry uan
Hermione kiitayaya, Grawp kichijki seyok tlatsotsonali ika tlauelili uan motlalojtiyajqui ininkuitlapan, kintsontekontlalik sekinok kuauitl kemaj yauiyaya.
“Oh amo,” kiijtok Hermione, tlauel tlatsiuiyaya hasta iikxiuan tlapojki.
“Oh, tlauel amo kuali eliyaya. Huan huelis quinmictis nochi. . . .”
“Ax tlauel nimotekipachoua, pampa nikijtos tlen melauak,” kiijtok Harry ika tlauelili.
In tlatsotsonali tlen nopa centauro tlen motlaloua uan nopa ueyi tlakatl tlen motlaloua
moskaltijtiuetsiyayaj uan achi más. Kema Harry kintlakakiliyaya, itlaijiyouil
ki chijki seyok ueyi tlauilankayotl uan se ueyi majmajtli ki uikak.
Kipolojkej miak tonali — inijuantij nojua uejka eltoyaj tlen kimakixtijkej Sirius uan amo kej kemaj kipixtoya nopa tlanextili. Ax san
tlaj Harry ueliyaya kipoloua i kuauitl pero inijuantij mokauayayaj tlatlajko tlen nopa Tlali tlen Tlatsakuiltili uan amo tleno ika ueliskia yasej.
“Tlauel kuali tlayejyekoli,” kiixtsaktoya Hermione, pampa kinekiyaya kikixtis se kentsi ikualanilis.
“Nelia tlauel ixtlamatki. ¿Canque tiyase tlen nica?”
“Moneki timokuepasej ipan nopa tekikali,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo chikauak.
“Kema tijchiuasej nopa, Sirius uelis ya miktok!” kiijtok
Harry, kiuiteki se kuauitl tlen eltoya nechka pampa tlauel kualanki; onkayaya se tlajtoli tlen tlauel ueyi
tlajtolmoyauayaya tlakpak uan ya kiitak tlakpak uan kiitak se bowtruckle tlen tlauel kualanki uan kiixtsaktoya imajpil tlen uejkapantik kej kuauitl.
“Kuali kajki, ax tleno uelis tijchiuasej tla amo onka kuauitl”, kiijtok Hermione ika amo tleno kichiayaya, uan ​​sampa mokuepki. “Kema, Harry, kenijkatsa eliyayaj
¿tijneki tias hasta Londres?
“Kema, san timotlajtlaniyayaj nopa,” kiijtok se tlajtoli tlen kiixmatiyaya tlen ikuitlapan.
Harry uan Hermione mosentlalijkej sansejko, kiixtlachiliyayaj
nopa kuauitl, kej Ron ualajki ipan itlachialis, ika Ginny, Neville uan Luna tlen motlalouayayaj ikuitlapan. Nochi inijuantij nesiyaya se kentsi tlen amo kuali pampa
tlajko — onkayaya miak tlajko tlajko tlen uejkapantik
Ginny ixayak, se ueyi tlajko chichiltik tlen moskaltijtoya tlakpak tlen Neville inejmatl
iixtiyol, Ron itentso tlauel estiyaya uan amo kema — pero nochi tlachixtoyaj
tlauel yolpakij ininselti.
“Kema,” kiijtok Ron, ki uikak se lado se kuauitl tlen tlatsintla uan ki itski
tlen Harry i kuauitl, “¿tijpixtoya se tlayejyekoli?”
“¿Kenijkatsa timochololti?” tlajtlanik Harry ika tlauelitalistli, kikuito tlen iaxka
vara tlen Ron.
“Ome Stunners, se Desarming Charm, Neville kichijki se tlauel kuali pil Impediment Jinx,” kiijtok Ron ika miak pakilistli, nama kikuepa
Hermione i kuauitl nojkia. “Pero Ginny eliyaya tlen más kuali, yajaya kipixki Malfoy — BatBogey Hex — eliyaya tlauel kuali, nochi ixko eliyaya tlatsaktli ika nopa ueyi
tlatsiuilistli tlen tlamantli. Maske, ti mitsitak ti yajki ipan tepetl tlen nopa
ventana uan ki tokilijkej. ¿Tlake tijchijtok ika Umbridge?
“Yajaya kiuikak,” kiijtok Harry. “Ika se tlasentilistli tlen centauros.”
¿Uan mitskajtejkej? tlajtlanik Ginny, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Axtle, kinkixtijkej Grawp,” kiijtok Harry.
“¿Ajkia Grawp?” Luna tlajtlanik ika miak pakilistli.
“Hagrid iikni tlen pilsiltsi,” kiijtok Ron nimantsi. “Maske tleno, amo tleno
tlen axkan. Harry, tlachke tijpantik ipan tlitl? ¿Tikmati ajkia kipixtok Sirius o — ?”
“Kema,” kiijtok Harry, pampa i tlakayo ki chijki seyok tlaijiyouilistli, “uan na
nelia Sirius nojua yoltok, pero ax nikita kenijkatsa tiajsitij nepa
xijpalehuica.”
Nochi mosentlalijkej, nesiyaya tlauel majmauiyayaj. Nopa kuesoli tlen kiixnamikij
nesiyaya amo ueliyaya tijtlanisej.
“Kuali kajki, monekis tiasej, ¿amo nelia?” kiijtok Luna ika tlen más nechka
se tlajtoli tlen Harry amo kema kikakiyaya kitekiuia.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika kualantli, kiixtsaktoya, “achtoui, ‘tojuantij’.
ax tleno tijchiua tla timo tlalijtok ipan nopa, uan ​​ika ome
tlen nochi, Ron san ya kipia se escoba tlen ax kikualchijchijtokej
se tlamokuitlauijketl, yeka —”
“¡Nijpixtok se escoba!” kiijtok Ginny.
“Kema, pero ax tiualas,” kiijtok Ron ika kualantli.
“Techtlapojpolui, pero na nojkia nechtekipachoua tlen panos ika Sirius kej ta!”
kiijtok Ginny, ika itentso kitlalik para ma nesi kej Fred uan George
san nima tlateuiyaya.
“Ta nojkia —” Harry pejki.
“Na niueyi eyi xiuitl ke ta kemaj timo tlateuiyaya ika nopa tetl tlen tetlajchiuijketl,” kiijtok ika miak chikaualistli, “uan pampa
na Malfoy nimo tsaktok ipan iteki Umbridge ika uejueyi bogeys tlen patlantinemij
ki tlateuiyaya —”
“Kema, pero —”
“Nochi sansejko ti itstokej ipan DA,” kiijtok Neville ika tlaseuilistli. “Nochi eliyaya
monekiyaya elis tlen tlateuilistli ika You-Know-Who, ¿amo nelia? Uan ni
nopa achtoui tonali tlen tijpixtoyaj para tijchiuasej se tlamantli tlen nelia — o eliyaya san
se tlauisokilistli o seyok tlamantli?
“Axtle — nelia ax eliyaya —” kiijtok Harry ika amo iyolo.
“Teipa moneki tojuantij nojkia tiualasej”, kiijtok Neville san. “Tijnekij titepaleuisej.”
“Kenijkatsa”, kiijtok Luna, ika pakilistli mosotlauak.
Harry iixtiyol kiixnamijki Ron. Ya kimatiyaya Ron moiljuiyaya sanse
tlen eliyaya: Tlaj ueliskia kintlapejpeniskia sekinok tlen nopa DA uan amo san ya, Ron uan Hermione ma mosentlalikaj iuaya ipan nopa tlayejyekoli tlen
xikimakixti Sirius, yajaya ax kipejpenaskia Ginny, Neville, o Luna.
“Kuali, ax tleno ipati”, kiijtok Harry ika tlauelitalistli, “pampa
nojua ax tijmatij kenijkatsa tiajsitij —”
“¿Nimoiljuiyaya tijsenkajtoyaj nopa?” kiijtok Luna ika tlauelitalistli. "Yajke
patlantinemi!
“Xikita,” kiijtok Ron, san achitzin kipixki ikualanilis, “uelis tiuelis
para ti patlantinemisej ika se escoba pero nopa sekinok ax uelij tijpixkasej toeltlapal kemaj —”
“Onka sekinok tlamantli tlen ika uelis tiuetsis uan amo ika escobas”, kiijtok Luna
ika tlaseuilistli.
“Nimoiljuia ti yasej ipan iikxi nopa Kacky Snorgle o
tleno eli? Ron kitlajtlanik.
“Nopa Crumple-Horned Snorkack ax ueli patlantiuij,” kiijtok Luna ika se tlajtoli tlen tlauel ipati
tlajtoli, “pero uelij, uan ​​Hagrid kiijtoua tlauel kuali kitemoliaj
tlali tlen inin tlejkouaj kitemojtinemij.”
Harry mokuepki. Moketsa tlatlajko ome kuauitl, inin chipauak
iixtiyol tlen tlauiyaya ika majmajtli, eliyayaj ome thestrals, kiitayayaj nopa tlajtoli tlen tlajtolmoyauayaya kejatsa kikuamachiliyayaj sejse tlajtoli.
"Kena!" tsotsonayaya, uan ​​yauiyaya ininuaya. Kiixtsaktoyaj inintsontekon kej reptilios, kikuepiliyayaj inintsontekon tlen uejkapantik uan chichiltik, uan ​​Harry mokuepki
ima ika miak pakilistli uan kiixpipitsok nopa tlen más nechka tlen tlauiyaya. ¿Kenijkatsa ueliskia
¿kema moiljuijtok tlauel amo kuali?
¿Elij nopa tlamantli tlen loco cahuayoj? kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya, kiixtlachiliyaya se
xikixnexti se kentsi ika iarraves nopa thestral tlen Harry ki tsotsonayaya. “Nopa
ax ti ueli ti tlachia tla ax ti ki itstok se akajya ki tsotsona?
“Kema,” kiijtok Harry.
"Keski?"
“San ome.”
“Kuali kajki, moneki eyi”, kiijtok Hermione, katli nojua nesiyaya se kentsi mokuesojtoya, pero sanse kej mosentlalijtoya.
“Naui, Hermione,” kiijtok Ginny, ika ixayo.
“Nimoiljuia ti itstokej chikuasej, nelia,” kiijtok Luna ika tlaseuilistli, kipouayaya.
“¡Amo ximohuihuiti, amo tinochi hueli tiyase!” kiijtok Harry ika kualantli. “Xikita, ta
eyi” — kinextik Neville, Ginny uan Luna — “amo timokalakia ipan ni tlamantli, amo —”
Kichijkej sekinok tlateuilistli. Ikuetlaxkol kimakak seyok, tlen tlauel teyolkoko,
twinge. Nochi tonali tlen mosentlalijtoyaj eliyaya tlauel ipati; ax kipixtoya
tonali para timokualankaitasej.
“Kuali kajki, kuali, ta tijtlapejpenis,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Pero tla amo uelis tijpantisej
más thestrals ax tiuelis —”
“Oh, ualasej sekinok tlen inijuantij,” kiijtok Ginny ika nochi iyolo, katli kej
Ron tlachiayaya ipan se ojtli tlen ax kinamikiyaya, nesiyaya tlatsintla tlen
tlachialistli tlen yajaya kintlachiliyaya nopa cahuayos.
¿Tlake mits chiuilia ximoiljui nopa?
“Pampa tla ax tijmatiyaya, ta uan Hermione inmojuantij
tlatsiui ika estli," kiijtok ika tlaseuilistli, "uan tijmatij Hagrid kinyoltilana thestrals ika nakatl tlen xoxouik, yeka uelis yeka ni omej monextijkej ipan nopa
achtoui tlali. . . .”
Harry kimachilik se tlauilankayotl ipan itlaken ipan nopa tonali uan tlachixki tlatsintla
para kiitas nopa thestral tlen más nechka kiijiyotilana i manga, tlen eliyaya xoxouik ika
Grawp ieso.
“Kuali kajki, uajka,” kiijtok, se kuali tlayejyekoli tlen panok. “Ron uan na tijkuisej
ni ome uan xiuika, uan ​​Hermione uelis mokauas nikan inmojuantij eyi
uan yajaya kinyoltilanas más thestrals —”
¡Ax nimokauas tlakuitlapan! kiijtok Hermione ika tlauelili.
“Ax moneki,” kiijtok Luna, mosotlauak. “Xikita, nikan uala sekinok
amantsi. . . . Inmojuantij moneki nelia inmoijiyotilanasej. . . .”
Harry mokuepki. Ax san chikuase o chikome thestrals tlen tlapepecholiyayaj
inin ojtli ipan kuauitl amantsi, inin ueyi kuetlaxtli inin kuetlaxtli
ilpitoc ipan inintacayo, iniixteyolhua tlahuíaj ​​ipan tzintlayohuilotl. Ya
ax kipiaya tleno amantsi. . . .
“Kuali kajki,” kiijtok ika kualantli, “xijtlapejpeni se uan xitlejko, teipa.”

CAPITULO TRINTA - CUATRO'
NOPA DEPARTAMENTO DE MISTERIOS

Harry ki ilpi ima chikauak ipan itsontekon tlen más nechka
thestral, kitlalik se iikxi ipan se kuauitl tlen eltoya nechka, uan ​​motlalojtiyajki
amo kuali ipan iikxi nopa cahuayo tlen seda. Ax kiixnamijki, pero kiixtsaktoya
itzonteko, itentso tlapojtok, uan ​​kiyejyekojtok kisenkauas ika miak pakilistli
tlen iyoyo.
Kiitak onkayaya se ojtli kampa ueliskia kitlalis iikxiuan ikuitlapan nopa ala
tlajko tlen kichijki ma kiyolmati más kuali uan kintlachiliyaya nopa sekinok. Neville mosentlalijtoya ipan iikxi nopa seyok thestral uan
axkan kinekiyaya kiuitekis se iikxi tlen tsikitsin ipan iikxi nopa tlapiali.
Luna ya eltoya ipan iteki, moseuijtok ipan se silla uan kiyektlalia itlaken kej
maske ya nopa kichijtoya mojmostla. Ron, Hermione uan Ginny, maske,
nojua moketsayayaj amo mojmoliniyayaj ipan nopa tlali, tlapojtoya inincamac uan tlachixtoyaj.
"Tlachke?" kiijtok.
“¿Kenijkatsa moneki tiasej?” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Quema ax tihuelij
¿tikita nopa tlamantli?”
“Oh amo ouij,” kiijtok Luna, motlalojtiyajqui ika tlaseuilistli tlen i thestral uan
nejnemiyayaj kampa ya, Hermione uan Ginny. "Xiuala nika. . . .”
Ki uikak kampa nopa sekinok testrales tlen moketsayayaj uan
se ika se uelki kinpaleuik ma tlejkokaj ipan ininkuetlaxkol inin tepos carros. Nochimej
eyi nesiyaya tlauel majmauiyaya kemaj ki tsotsonayaya ininma ipan nopa
inintsontekon cahuayos uan kiniljuik ma kiitskikaj chikauak achtoui kemaj sampa tlejkosej
iaxka icahuayo.
“Ni tlauel amo kuali,” Ron kiijtok ika tlaseuilistli, ki uikak ima tlen tlapojtok ika tlamachilistli
uan ipan ikuetlaxkol icahuayo. "Kualantok . . . tlaj san ueliskia nikita —”
“Más kuali tijchiyas ma mokaua amo nesi”, kiijtok Harry ika tlayoualotl. “Nochi
¿tijyektlalijtok, uajka?”
Nochi kiixtlapachojkej uan kiitak makuili pares iikxiuan tlen mosentlalijtoyaj tlatsintla
ininyoyo.
"Kuali . . .”
Kiitak tlatsintla ipan ikuetlaxkol nopa thestral tlen chichiltik uan
kikuaj. “Ministerio de Magia, entrada de visitantes, Londres, entonces,” kiijtok
kiijtok ika ax nelia. “Er . . . tla tijmati. . . kanke tias. . .”
Se kentsi i testral ax tleno ki chijki. Teipa, ika se tlauel chikauak tlen nechka kikixtik, nopa ieltlapal ipan sejse lado moxitlauak, nopa cahuayo motlankuaketski uan teipa tlauel nimantsi tlejkok tlauel tlakpak
uan tlauel uejka hasta Harry monekiyaya ki tsotsonas ima uan iikxiuan chikauak
iteno nopa cahuayo para amo motlalos tlakuitlapan ipan iomiyo. Ya
kiixtsaktoya iixtiyol uan kitlalik ixayak ipan itsontekon nopa cahuayo kej
tlatlajko tlen nopa kuauitl tlen más tlakpak uan tlejkokej
ipan se tonati chichiltik.
Harry ax moiljuik kemantika tlauel nima nejnemik: nopa thestral
tlajkoxelo ipan nopa tekikali, ieltlapal tlen uejkapantik amo tlauel tlapitsayaya. Nopa ajakatl tlen tlaseseya
kiuitekiyaya ixko Harry; iixtiyol tlapojtok ika nopa ajakatl tlen tlauel chikauak,
kiixtlachili uan kinitak nopa makuili iuampoyouaj tlen tlejkoyayaj ikuitlapan.
sejse tlen inijuantij motlankuaketsayaya kej ueliyaya ipan itsontekon inin thestral para
ximomanauikaj tlen iuejkaka.
Inijuantij itstoyaj ipan nopa tlali Hogwarts, ya panotoyaj Hogsmeade. Harry ueliyaya kiita tepeme uan tlamayamitl tlen eltoya tlatsintla. Ipan nopa
tlayouatok Harry kiitak se kentsi tlauili kema panoyayaj
ipan sekinok pilaltepetsitsij, teipa se ojtli tlen tlapojtok kampa san se carro eltoya
motlaloua ichaj ipan tepeme. . . .
“¡Ni tlamantli tlauel amo nelia!” Harry ki kakik Ron tzajtziyaya tlen kanke tlakuitlapan
ya, uan ​​moiljuik kenijkatsa kiyolmatis kema tlauel motlaloua ipan ni
iuejkaka ika ax tleno tlen nesi tlen ika mopaleuis. . . .
Tlayouatok: iluikaktli mokuepki se tlauili, morado tlen tlayouatok ika
pil sitlalimej tlen plata, uan ​​nimantsi san eliyayaj tlauili tlen altepemej Muggles tlen
kinmakak se tlanextili tlen kenijkatsa uejka eltoyaj tlen tlali o kenijkatsa tlauel
tlauel nima nejnemiyayaj. Harry imax tlauel ki ilpijtoyaj ika
ikuetlaxkol cahuayo kej ya kinekiyaya ma yaui nojua tlauel nima. Keski tonali kipixtoya
panok pampa kiitak Sirius kochtoya ipan nopa Departamento de Misterios
tlapepechtli? ¿Kech tonali ueliskia kiixnamikis Voldemort? Nochimej
Harry kimatiyaya nelia Sirius ax tleno kichijtoya kej Voldemort
kinekiyaya, yon amo mijki, pampa yajaya motemachiyaya tlen nopa ome tlamantli tlen panoskia
xijchiua ma kiyolmati Voldemort i pakilistli o ikualankaitalistli ipan i
itlakayo, kichijtok ma tlatla i tlakayo kejatsa ipan nopa youali Mr.
Weasley ki tlateuijkej. . . .
Inijuantij patlantinemiyayaj ipan nopa tzintlayohuilotl tlen mosentilijtoya; Harry ixko tlauel chikauak
uan tlaseseya, iikxiuan tlauel chikauak pampa kiitskijtok nopa thestral ieltlapal tlauel chikauak,
pero ax kinekiyaya kipatlas iteki pampa ax uetsis. . . . Yajaya ax tlakakiyaya tlen
nopa tlapitsali ipan inakas uan ikamak eliyaya xoxouik uan tlatlaktok tlen nopa
tlauel totonik ajakatl tlen tlayoua. Ya ayokmo kimatiyaya kenijkatsa uejka ajsitoyaj;
nochi itlaneltokilis eltoya ipan nopa tlapiali tlen eltoya tlatsintla, nojua tlauel tlachiayaya
ipan nopa youali, san achitzin ki tsotsonayaya ieltlapal pampa tlauel motlalouayaya. . . .
Tlaj tlauel uejka eltoyaj. . .
Nojua yoltok, nojua tlateuijtok, ueli nijyolmati. . . .
Tlaj Voldemort mosentlaliskia Sirius ax yaskia tlajkoxelo. . .
Ne nijmatiskia. . . .
Harry i ijtik ki chijki se tlauili. Nopa thestral itzonteko nimantsi kiixnextiyaya tlali uan yajaya nelia motlalojtiyajtoya se keski centímetros
ipan ikuetlaxkol. Teipa temoyayaj. . . . Ki kakik se tlen nopa
ichpokamej tzajtzij ikuitlapan uan mokuepaj ika peligroso pero ueliyayaj kiitaj
ax onka se tlanextili tlen se kuerpo tlen uetsi. . . . Uelis kiselijtoyaj se tlaijiyouilistli
tlen nopa tlapatlalistli tlen tekitl, sanse kej ya kipixtoya. . . .
Uan axkan nopa tlauili tlen chipauak ika naranja moskaltijtiuetsiyaya uan moskaltijtoya ipan
nochi inakastla. Ueliyayaj kiitayayaj inintzonatipa kalmej, atlajtli tlen tlauili
keja iixtiyol se tototl tlen tlaui, cuadrados tlen chichiltik tlen eliyayaj ventanas.
San nima, nesiyaya, motlalouayayaj kampa eltoya nopa pavimento.
Harry ki itskik nopa thestral ika nochi i chikaualistli,
mosentlalik para se tlauilankayotl, pero nopa cahuayo kiixmatki nopa tlayoualotl kej
san tlapic kej se tlayoualotl uan Harry motlalojtiyajqui tlen ikuitlapan, tlachiayaya kampa ueli
nopa ojtli kampa nopa tlasoli tlen temitoya nojua moketsayaya se kentsi tlen
nopa caja tlen teléfono tlen kiixpolojkej, nochi ome ayokmo kipiaj inintlachiyalis ipan nopa naranja tlen tlapepecholi
tlauili tlen nopa tlauili tlen eltok ipan ojtli.
Ron uetsiyaya se kentsi uejka uan nimantsi uetsik tlen i thestral ipan nopa pavimento.
“Axkema”, kiijtok, uan ​​mosentlaliyaya moketsas. Ki chijki kejatsa
motlalojtiyajqui tlen i thestral, pero, pampa ax ueliyaya kiita, mosokiuik iuaya
tlakuitlapan uan nechka sampa uetsik. “Axkema, axkema. . . Tlachke
eliyaya tlen tlauel amo kuali —”
Hermione uan Ginny kiixnamijkej ipan sejse inakastla. Ojome
motlalojtiyajkej tlen inin tepos se kentsi más yejyektsi ke Ron, maske ika
sanse tlajtoli tlen ika timoyolseuiaj pampa timokuepaj ipan tlali tlen chikauak. Neville
motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui, pero Luna temoc ica yejyectzi.
“¿Kanke tiasej tlen nikan, uajka?” kitlajtlanik Harry ika se tlajtoli tlen kuali
tlajtoli tlen kinekiyaya, kejatsa nochi ni eliyaya se tonali tlen tlauel ipati.
“Nikan,” kiijtok. Kimakak i thestral se tlatsotsonali tlen nimantsi, teipa
nimantsi ki uikak nopa caja tlen teléfono tlen tlauel tsopelik uan kitlapok nopa
puerta. "Tiyuii!" kinyolchikajki nopa sekinok kemaj moiljuiyayaj.
Ron uan Ginny kalakkej ika tlaneltokalistli; Hermione, Neville, uan
Luna mosentlalik ininselti ipan ininkuitlapan; Harry se tlachialistli tlakuitlapan
ipan thestrals, axkan kitemojtinemij tlakuali tlen sokitl ijtik nopa
dumpster, teipa mosentlalik kalakis ipan nopa kuauitl teipa tlen Luna.
“Akin más nechka eltok nopa receptor, xijnotsa chikuase ome naui naui ome!” kiijtok.
Ron ki chijki, ima mokuepki ika se tlamantli tlen amo nelia para ajsis ipan nopa dial. Kej nopa tlapitsayaya
sampa ipan iteki nopa siuatl tlen yejyektsi itos tlen kakisti ipan nopa kuauitl, “Kuali tiuala ipan Ministerio de Magia. Xikijto motoka uan moteki.”
“Harry Potter, Ron Weasley, Hermione Granger,” Harry kiijtok tlauel
nimantsi, “Ginny Weasley, Neville Longbottom, Luna Lovegood. . .
Ti itstokej nika para tijmakixtisej se akajya, tla amo achtoui uelis kichiuas mo Ministerio!”
“Tlaskamati,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel kuali. “Nopa paxalouanij, xijkuika nopa
insignias huan xiquintatzquiltica iixmelac amoyoyo.”
Se tlajko docena insignias kisakej tlen nopa tepostli kampa mokuepkej
tomij tlen nochipa nesiyaya. Hermione kin uikak uan kin makak
ika tlajtoli Harry ipan itzonteko Ginny; ki tlachili nopa tlen más tlakpak.
HARRY POTTER
tekitl tlen temakixtilistli
“Tlapaxalojketl ipan nopa Ministerio, moneki timotemakas ipan se tlatemolistli uan
xijnexti mo kuauitl para timo ijkuilos ipan nopa mesa tlen tlamokuitlauia, tlen eltok kampa tlami nopa Atrium.”
"Kuali!" Harry kiijtok chikauak, pampa i tlajko tlajko ki chijki seyok tlauili. “Axkan ueli
timonejnemiltiaj?
Nopa tlali tlen nopa caja tlen teléfono motlalojtiyajqui uan nopa pavimento tlejkok
tlakpak tlen nopa ventanas tlen vidrio tlen nopa caja tlen teléfono. Nopa thestrals tlen tlachtekiyayaj motlalouayayaj, tlayouatok ipan inintsontekon, uan
ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak, temokej ipan nopa Ministerio de Magia.
Se tlauili tlen oro tlen xoxouik kinmajsik inin mets uan, moskaltijtiajki, tlejkok
inintacayohua. Harry motlankuaketski uan kipixki i kuauitl kej ya
ueliskia ipan nopa tlali tlen tlauel tsikitsin, tlachiayaya ipan nopa teskatl para kiitas
tlaj se akajya kinchiayaya ipan nopa Atrium, pero nesiyaya
para elis senkistok tlauaktok. Nopa tlauili eliyaya achi pilsiltsi uan amo kej achtoui
tonal. Ax onkayaya tlitl tlen tlatlayaya tlatsintla tlen nopa mantel tlen kitlalijtoyaj ipan nopa
tepamitl, pero kiitak keman nopa elevador motlalojtiyajqui ika se tlajko tlen oro símbolos
nojua mokuepayaya ipan nopa tepamitl azul chichiltik.
“Nopa Ministerio de Magia mitsnekilia se kuali youali”, kiijtok nopa
itlajtol se siuatl.
Nopa puerta tlen nopa caja tlen teléfono tlapojki; Harry uetsik tlen
ya, teipa Neville uan Luna. San se tlajtoli tlen eltoya ipan nopa Atrium eliyaya
nopa atl tlen kisa tlen nopa ameli tlen oro, kampa kisa tlen nopa
nopa kuauitl tlen nopa tetlajchiuijketl uan tetlajchiuijketl, nopa punta tlen nopa centauro i flecha, nopa
itzonteko nopa sombrero tlen nopa goblin, uan ​​inakas nopa elfo tlen kalijtik nojua motlalouayaya
nopa pila tlen kinyakana.
“Xiuala,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli uan nopa chikuasej motlalojkej
ipan pasillo, Harry tlayacana, panotok nopa ameli, kampa eltok nopa mesa
kanke moseuijtoya nopa tlamokuitlauijketl tlen kiixtlapachojtoya Harry i kuauitl uan
tlen axkan eltoya tlauaktok.
Harry kimachilik nelia monekiyaya onkas se tlamokuitlauijketl nopaya, nelia
tlen inin amo onkayaya eliyaya se tlanextili tlen amo kuali, uan ​​tlen kiyolmatiyaya tlen amo kuali
momiakilijtoyaj kema panoyayaj ipan nopa puertas tlen oro tlen yauiyayaj ipan nopa elevadores. Ya
ki tsotsonayaya nopa botón tlen más nechka uan se elevador tlatsotsonki ipan tlachialistli nechka
nimantsi, nopa parrillas tlen oro moxelojkej ika se ueyi tlapitsali, uan ​​motlalojtijkej tlatlajko. Harry ki tsotsonayaya nopa botón número nueve,
nopa rejillas tlatsakuiltijkej ika se tlauilankayotl, uan ​​nopa elevador pejki temoua, tlapitsayaya
uan tlatsotsontok. Harry ax kimatiyaya kenijkatsa tlauel tlatsotsonaya nopa elevadores ipan nopa
tonali tlen ualajki iuaya Mr. Weasley — yajaya motemachiyaya tlen nopa din
kiketsaskia nochi tlamokuitlauianij tlen eltoyaj ipan nopa kali, uan ​​kema nopa
moketsayaya, nopa siuatl tlen tlauel kualtsi kiijtok, “Departamento de Misterios”, uan
nopa rejillas sampa tlapojkej, inijuantij kisatoj ipan nopa pasillo kampa
ax tleno mojmoliniyaya, san nopa tlauili tlen eltoya nechka, tlapetlaniyaya ika nopa tlauili tlen
ajakatl tlen nopa elevador.
Harry mokuepki kampa nopa puerta tlen chichiltik. Teipa tlen miak metstli uan
metstli tlen temiktli tlen nopa, yajaya eltoya nikan. . . .
“Ma ti yakaj,” kiijtok ika tlajtoli, uan ​​ki uikak ipan nopa pasillo,
Luna eltoya ikuitlapan, tlachiayaya ika itentso tlen achi tlapojtoya.
“Kuali kajki, xijtlakakili,” kiijtok Harry, uan ​​sampa moketski ipan chikuase metros tlen nopa
puerta. "Nouelij . . . uelis se ome maseualmej moneki mokauasej nikan kej se —
keja se tlamokuitlauijketl, uan ​​—”
“¿Uan kenijkatsa timits ilhuisej tlen ualas?” tlatlanki
Ginny, ixtololojuan tlejkok. “Uelis ti itstos miak kilómetros uejka.”
“Ti ualasej mouaya, Harry,” kiijtok Neville.
“Ma tijsenkauakaj”, kiijtok Ron ika chikaualistli.
Harry nojua ax kinekiyaya kinuikas nochi iuaya, pero nesiyaya ya
ax tleno kipixtoya. Kiixtlapacho nopa puerta uan nejnenki ixpan. Kej nopa
ipan itemik, tlapojki uan yajaya nejnenki ixpan, kinyakanayaya
nopa sekinok tlen panoyaya ipan nopa puerta.
Inijuanti moquetztoyaj ipan se hueyi cuarto catli yahualtic. Nochi tlen eltok nikan
eliyaya chichiltik ika nopa tlali uan tepamitl — sanse, amo kipiaya se marca,
puertas chichiltik tlen ax kipiaj inin kuauitl kitlalijkej ipan tlajko tlen nopa chichiltik tepamitl,
tlatlajko ika imakuayo tlauilmej ​​tlen inin tlitl tlauiyaya azul, inin
tlauili tlen tlaseseya uan tlaui tlen nesi ipan nopa piso tlen mármol tlen tlaui uan kiampa
nesiyaya keja onkayaya atl chichiltik tlatsintla iikxi.
“Se akajya kitsaktok nopa puerta,” kiijtok Harry.
Yajaya mokuesojtoya pampa kimakak ni tlanauatili ipan nopa tonali kema Neville kineltokak.
Tla amo onka nopa uejka tlauili tlen kisa ipan nopa pasillo tlen tlaui ika tlauili tlen eltok tlakuitlapan
inijuantij, nopa tlali mochijqui tlauel tlayouatok uan san se kentsi tlen inijuantij
ueliyaya kiita nopa tlajko tlitl azul tlen tlatlayaya ipan tepamitl uan
inintlachialis tlen tetlajchiuilistli ipan nopa piso tlen eltok tlatsintla.
Ipan itemik, Harry nochipa nejnemiyaya ika se tlayejyekoli ipan ni
kali kampa puerta tlen eltoya iixmelac nopa puerta uan nejnenki.
Pero nikan onkayaya kanaj majtlaktli uan ome puertas. San kemaj yajaya tlachiayaya tlayakapan
ipan nopa puertas tlen eltoya iixmelac, kitemojtinemiyaya tlake eliyaya tlen kinamikiyaya,
onkayaya se ueyi tlauilankayotl uan nopa tlauilmej ​​pejkej nejnemij ika se lado. Nopa tepamitl tlen tlajko tlajko motlalouayaya.
Hermione ki itskik ima Harry keja ki majmauiyaya tlali
nojkia ueliskia mojmolinis, pero amo. Para se keski segundos nopa tlitl azul
inin inakastla eliyayaj tlayouatok kej neón lineas pampa nopa tepamitl motlalouayaya
NOPA DEPARTAMENTO
Tlen MISTERIOS
' 771 '
uan teipa, san nima keja pejki, nopa tlauilankayotl
moquetzqui huan nochi moquetzqui sempa.
Harry iixtiyol kipixtoya chichiltik tlajko tlen tlatlayaya; eliyaya san tlen ueliyaya
tlachiya.
¿Tlake eliyaya nopa? kiijtok Ron ika majmajtli.
“Nimoiljuia eliyaya para techtsakuiliskia ma tijmatikaj tlen puerta tikalakiyayaj,”
kiijtok Ginny ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Harry nimantsi kimachilik tlen yajaya kiijtok: ax ueliskia nimantsi kipias
kiixpejpenki nopa ojtli tlen kisayaya tlen nopa sekinok puertas uan teipa kiitak se hormiga ipan nopa jetblack piso. Ipan nopa tonali, nopa puerta tlen monekiyaya panosej ueliskia elis se tlen nopa majtlaktli uan ome tlen kinyaualojtoyaj.
“¿Kenijkatsa sampa tikisasej?” kiijtok Neville ika amo kuali.
“Kuali, ax tleno ipati amantsi,” kiijtok Harry ika chikaualistli, kiixtsaktoya ixtololo
xijyejyeko uan xijpojpolo nopa azul lineas tlen kiita, uan ​​xijtsonpechili i kuauitl
más chikauak ke achtoui. “Ax monekis tikisasej hasta tijpantisej Sirius —”
“¡Amo xiya xijnotzati, pero!” Hermione kiijtok ika tlauel, pero
Harry axkema monekiyaya itlajtol; itlalnamikilis eliyaya para mokauas kej
tlaseuilistli kej ueli ipan nopa tonali.
“¿Kanke tiasej, uajka, Harry?” Ron tlajtlanik.
“Ax nijmati —” Harry pejki. Yajaya kiijiyotilanayaya. “Ipan nopa temictli niyajqui
ipan nopa puerta tlen eltok kampa tlami nopa pasillo tlen nopa elevadores ipan se tlayoualotl
kali — ya nopa ni — uan teipa niajki ipan seyok puerta ipan
se kali tlen kej nopa. . . tlaui. Moneki tijyejyekosej se keski puertas,” kiijtok
nimantsi. “Nijmatis nopa ojtli tlen xitlahuac quema niquitas. Xiuala.
Yajaya nejnenki xitlauak ipan nopa puerta tlen nama kiixnamikiyaya, nopa sekinok kintoquiliyayaj, kitlalik ima tlen inejmatl ipan nopa tlali tlen tlaseseya uan tlauiyaya,
kiketski ikuauitl, ya eltoya para kiuitekis ipan nopa tonali kema tlapojtoya, uan ​​kiuikayaya. Ya
tlapojtok ika tlaseuilistli.
Teipa tlayouatok ipan nopa achtoui kali, nopa tlauilmej ​​tlen tlatsintla tlatsintla
nopa cadenas tlen oro tlen eltoya ipan ni tepamitl kinextiyaya nopa ueyi kali tlen eliyaya kej se kuauitl tlauel tlauiyaya, maske amo onkayaya tlauili,
tlauili tlen tlaui kej Harry kiitak ipan itemik. Nopa tlali
eliyaya tlauel tlauaktok san se keski mesas uan, tlatlajko tlen
kali, se ueyi tanque tlen kipia atl tlen tlauel xoxouik, tlen tlauel ueyi para nochi
tlen inijuantij para ipan timoatsonpoliuiltisej, tlen kipixtoya se keski tlamantli tlen chipauak kej perlas
tlen motlalouayayaj ika tlauejkayotl ipan nopa atl.
“¿Tlake nopa tlamantli?” kiijtok Ron.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry.
¿Inijuantij michimej? kiijtok Ginny.
“¡Aquavirius maggots!” kiijtok Luna ika pakilistli. “Notata kiijtok nopa Ministerio
tlakatiyayaj —”
“Axtle,” kiijtok Hermione. Yajaya kakistiyaya amo nelia. Yajaya yajki tlayakapan
xikita ipan inakastla nopa tanque. “Inijuantij inintlalnamikilis.”
“¿Cerebros?”
"Kena . . . Ni motlajtlania tlachke kichijtokej ininuaya?
Harry mosentili iuaya ipan nopa tanque. Kema, ax ueliskia onkas tlajtlakoli amantsi pampa kinitayaya nechka. Tlauilnemij ika temomojti
motlalojtiyajqui uan ax nesiyaya ipan nopa atl tlen xoxouik, kiitayaya
se tlamantli keja coliflor tlen xoxouik.
“Ma tikisakaj nikan,” kiijtok Harry. “Ni axkuali, moneki tijyejyekosej
seyok puerta —”
“Nikan nojkia onka puertas,” kiijtok Ron, kiixnextik nopa tepamitl.
Harry iyolo tlauel mokueso; ¿quesqui hueyi eliyaya ni lugar?
“Ipan notemik ni panok ipan nopa tlayoualotl kalijtik ipan nopa ompa,”
kiijtok. “Nimoiljuia moneki timokuepasej uan tijyejyekosej tlen nopaya.”
Huajca nimantsi mokuepkej ipan nopa tlayoualotl, tlapojtok kali; nopa temiktli
tlachijchiuali tlen nopa tzontekomitl axkan motlalouayaya ixpan iixtiyol Harry uan ax
tlen nopa azul tlitl tlen tlaui.
"Chia!" kiijtok Hermione ika chikaualistli, kema Luna kinekiyaya kitsakuas ipuerta
nopa kali tlen tlamachilistli tlen eltok inin ikuitlapan. “¡Flagrate!”
Kiixkopinki ika i kuauitl ipan ajakatl uan se X tlen tlitl monextik ipan nopa
puerta. Kemaj nopa puerta tlatsaktoya inin ikuitlapan uan nopaya
eliyaya se ueyi tlauilankayotl, uan ​​sempa nopa tepamitl pejki tlauel mokuepa
nimantsi, pero axkan onkayaya se ueyi tlauili tlen chichiltik-oro tlatlajko tlen nopa azul tlen amo tlauel chichiltik,
uan kema nochi sampa mosentlalik, nopa tlitl tlen tlatlayaya nojua tlatlayaya, kinextiyaya
nopa puerta tlen ya kiyejyekojtoyaj.
“Kuali timoiljuia,” kiijtok Harry. “Kuali kajki, ma tijyejyekokaj ni —”
Sempa nejnenki xitlauak kampa puerta tlen kiixnamijki uan kitlapok,
i kuauitl nojua kiketsayaya, nopa sekinok ipan iikxi.
Ni kali eliyaya más ueyi ke nopa tlen achtoui, amo tlauel tlauiyaya uan kej se tlajko, uan ​​nopa
tlatlajko eltoya tlatsiui, kichijchijki se ueyi tetl tlen eltoya kanaj 20 metros tlatsintla tlen inijuantij. Inijuantij moketsayayaj ipan nopa tlapepecholi tlen más tlakpak tlen nesiyaya
elij bancos tlen tetl tlen motlalouaj ipan nochi nopa kali uan tlen temouaj ipan uejkapantik
escalones keja se anfiteatro, o nopa kali kampa tlajtolsenkauaj kampa Harry itstoya
kiyejyekojkej nopa Wizengamot. Pero, uan ​​ax se silla tlen kiilpijtoyaj ika cadenas, onkayaya
se tetl tlen tlejkotok tlatlajko tlen nopa piso tlen tlatsintla, uan ​​ipan ni tetl
eltoya se arco tlen tetl tlen nesiyaya tlauel uejkajkia, tlajkoxelojtoya uan tlajkoxelojtoya
tlen Harry mosentlachilik pampa nopa tlamantli nojua moketsayaya. Ax ki paleuia
tlen ueli tepamitl tlen kinyakanayaya, nopa arco kiilpijtoyaj ika se cortina chichiltik o velo tlen, maske tlauel tlaseseyayaya nopa ajakatl tlen kiyaualojtoya, tlauel tlauetsiyaya kej san kemaj kiitskijtoyaj.
“¿Ajkia nopaya?” kiijtok Harry, motlalojtiyajki ipan nopa banco tlen eltoya tlatsintla.
Ax onkayaya se tlajtoli tlen kinankiliyaya, pero nopa velo nojua motlalouayaya uan motlalouayaya.
"Netlakuitlauini!" kiijtok Hermione.
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa bancos sesen hasta ajsito campa
tetl tlatsintla tlen nopa ostotl tlen tlaltejpochtli. Iikxiuan tlauel kakistiyaya kema
nejnenki tlatsiui kampa eltoya nopa plataforma. Nopa arco tlen tlajko tlajko nesiyaya tlauel
más uejkapantik tlen kampa moketsayaya amantsi uan amo kema tlachixtoya tlatsintla
ipan ya tlen tlakpak. Nojua nopa velo motlalouayaya ika yejyektsi, keja se akajya kipixtoya
san panok ipan nopa.
¿Sirius? Harry sampa tlajto, pero tlauel ika tlaseuilistli pampa yajaya
eltoya nechka.
Kipixki nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa onkayaya se akajya tlen moketsayaya xitlauak
iica nopa cortina ipan seyoc lado nopa pasillo. Ki itstok i kuauitl
tlauel chikauak, kiixtsaktoya nopa plataforma, pero amo aka itstoya. Nochimej
tlen ueliyaya nesi eliyaya nopa seyok lado tlen nopa chichiltik velo tlen tlajkoxeloli.
“Ma ti yakaj,” kiijtok Hermione tlen tlajko ojtli ipan nopa escalones tlen tetl. "Ne
ax nelia, Harry, xiuala, ma ti yakaj. . . .”
Yajaya nesiyaya majmaui, tlauel majmaui uan amo kej ipan nopa kali
kampa nopa tzontekomatl motlalouayaya, uan ​​Harry moiljuiyaya nopa arco kipixtoya se tlamantli
yejyektsi tlen ya, uejkajkia eliyaya. Nopa velo tlen tlapetlaniyaya kiyoltilanayaya
tlen; kimachilik se tlauel chikauak tlanekilis para tlejkos ipan nopa plataforma uan nejnemis
ika ya.
“Harry, ma ti yakaj, ¿kuali?” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli.
“Kuali kajki,” kiijtok, pero ax mojmolini. San ki kakik se tlamantli. Onkayaya se kentsi tlajtoli, tlajtoli tlen ualayaya tlen
nopa seyoc lado tlen nopa cortina.
¿Tlake tikijtoua? kiijtok tlauel chikauak, yeka nopa tlajtoli
kikakiyaya nochi nopa bancos tlen tetl tlen kinyakanayaya.
“Ax aka tlajtoa, Harry!” kiijtok Hermione, axkan yaui kampa
tlen.
“Se akajya tlajtolmoyaua tlakuitlapan”, kiijtok, kikixtik tlen ya
ajsi uan nojua kiixtlapachoa nopa velo. ¿Ya nopa ta, Ron?
“Nika nikaj, noyolikni,” kiijtok Ron, monextik iteno nopa arco.
“¿Amo aqui seyoc hueli quicaquis?” Harry kitlajtlanik, pampa nopa tlajtoli
uan nopa tlajtoli tlauel chikauak; ax tleno ipati para tijtlalis
nopaya, kinextik iikxi eltoya ipan nopa plataforma.
“Na nojkia nikinkaki”, kiijtok Luna, uan ​​mosentili ininuaya ipan nopa
se lado tlen nopa arco uan kiitayaya nopa velo tlen motlalouayaya. “Onka maseualmej
nopaya!”
¿Tlake tijneki tikijtos, 'nopaya'? tlajtlanik Hermione, motlalouayaya
temok tlen nopa tlatsintla escalón uan kakistiyaya tlauel kualantoya uan amo kej nopa tonali monekiyaya. “Ax onka 'nopaya,' san se arco, onka
ax onka kanke uelis itstos nopaya — Harry, xijketsa, xiuala —”
Ki itskik ima uan ki uikak, pero yajaya kiixnamijki.
“Harry, moneki ti itstosej nikan pampa Sirius!” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel chikauak.
“Sirius,” Harry kiijtok, nojua kiitayaya, tlauel mosentlachiliyaya, ipan nopa velo tlen nochipa mojmoliniyaya. "Kena . . .”
Uan teipa se tlamantli sampa mokuepki ipan itlalnamikilis: Sirius, ki itskijkej, kiilpijkej uan ki tlaijiyouiltijkej, uan ​​yajaya ki tlachiliyaya ni arco. . . .
Yajaya mokuepki se keski tlamantli tlen nopa plataforma uan kiixtsaktoya iixtiyol
tlen nopa velo.
―Ma tiyaca, ―quiijto.
“Ya nopa tlen nijyejyekojtok — ¡kuali, xiuala, uajka!” kiijtok
Hermione, uan ​​yajaya ki uikak nopa ojtli tlen mokuepas ipan nopa plataforma. Ipan seyok
se lado, Ginny uan Neville tlachixtoyaj, nesiyaya tlauel kinpaktiyaya, ipan nopa velo
nojkia. Ax tleno kiijtok, Hermione ki itskik ima Ginny, Ron
Neville, uan ​​kin uikak ika chikaualistli ipan nopa tetl tlen más tlatsintla
banco uan tlejkok nochi ojtli sampa hasta nopa puerta.
“¿Tlake timoiljuia eliyaya nopa arco?” Harry kitlajtlanik Hermione kemaj
sampa kipixki nopa tlayouatok kali tlen tlapojtok.
“Ax nijmati, pero tleno eliyaya, eliyaya peligroso”, kiijtok
ika chikauak, sampa kiijkuilok se kuauitl tlen tlitl ipan nopa puerta.
Se uelta nopa tepamitl mokuepki uan sampa moketski. Harry monechkauik
se puerta san tlapic uan kiuikakej. Ax mojmoliniyaya.
¿Tlake panotok? kiijtok Hermione.
"In . . . tlatsaktok. . .” kiijtok Harry, kiuitekiyaya iueyitilis ipan puerta,
pero ax mojmolini.
“Ya ni, uajka, ¿amo nelia?” kiijtok Ron ika pakilistli, mosentlalik iuaya Harry ipan
xijyejyeko ika chikaualistli ma tlapoua nopa puerta. “¡Nelia elis!”
¡Xikisakaj ipan ojtli! kiijtok Hermione ika chikaualistli. Kiixnextik
se kuauitl kampa eltoskia se tlatsakuili ipan se puerta tlen san tlapic
huan quiijto: “¡Alohomora!”
Axtleno panok.
“¡I cuchillo Sirius!” kiijtok Harry, uan ​​kikixtik tlen ijtik
tlakentli uan kitlalik ipan nopa tlajko tlen eltoya tlatlajko tlen nopa puerta uan nopa tepamitl. In
sekinok nochi kiitayayaj ika miak pakilistli kemaj kiuikayaya tlen tlakpak hasta tlatsintla, mokuepki
ya, uan ​​teipa sampa kiuitejki iikxi ipan puerta. Mokauayaya kejatsa chikauak
tlatsakuilti keja nochipa. Nojkia, kema Harry kiitak nopa cuchillo,
kiitak nopa machete tlatlaktok.
“Kuali, tikisasej tlen nopa kali,” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli.
“¿Pero tlachke tla ya nopa?” kiijtok Ron, ki tlachiliyaya ika se mixtli
tlen majmajtli uan tlauelili.
“Ax ueli, Harry ueliskia panos ipan nochi puertas ipan itemik,”
kiijtok Hermione, kiixnextik nopa puerta ika seyok kuauitl tlen tlitl kemaj Harry kipatlatok nopa kuauitl tlen Sirius tlen axkan ipati ipan ibolsa.
¿Tikmati tlachke ueliskia eltos nopaya? kiijtok Luna ika miak pakilistli, pampa nopa tepamitl
pejki motlaloua sempa.
“Se tlamantli tlen tlatla, axtleno,” kiijtok Hermione itlampa
ijtlakaui, uan ​​Neville kichijki se tsotsonalistli tlen tlauel majmauiyaya.
Nopa tepamitl sampa moketsayaya uan Harry, ika se tlamachilistli tlen moskaltijtiuetsiyaya
ika tlaijiyouilistli, ki tlapojki nopa seyok puerta.
“¡Ya ni!”
Yajaya kimatiyaya san nima ika nopa yejyektsi, mijtotilistli, diamante-sparkling
tlaauli. Kemaj iixtiyol Harry moskaltijtiuetsi ika nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya
kiitak relojes tlen tlauiyayaj tlen nochi tlamantli, ueyi uan pilsiltsi, abuelo uan carro, tlen motlatzquilijtoyaj tlatlajko tlen nopa estanterías o moketsayayaj ipan mesas tlen eltoyaj ipan nochi nopa kali, yeka se tlen tlauel tekitiyaya uan amo kema tlamiyaya
tlatsotsonali ki temitoya nopa tlali keja miak mil tlen pilsiltsitsij, tlen nejnemiyayaj. Nopa tlauili tlen tlauiyaya kej se diamante eliyaya se tlauili tlen tlauel ueyi
se jarra tlen tlatsotsonali tlen eltoya kampa tlami nopa kali.
¡Ni ojtli!
Harry iyolo tlauel tlatsotsonki pampa kimatiyaya eliyayaj
ipan nopa ojtli tlen xitlahuac. Kinyakanayaya nopa ojtli tlen eltoya tlatlajko tlen nopa mesas, uan ​​yauiyaya, kej kichijtoya ipan itemik, pampa
kampa uala nopa tlauili, nopa tlauili tlen itoka cristal tlen tlauel uejkapantik kej ya
moketsayaya ipan se mesa uan nesiyaya temitoya ika se tlauili tlen tlauiyaya
ajakatl.
“¡Oh xikita!” kiijtok Ginny, kemaj monechkauiyayaj, kiixnextiyaya nopa
iyolo nopa campana.
Ipan nopa tlapetlanilotl tlen eltoya tlatlajko eltoya se piltetsitsij tlen tlauiyaya. Kema tlejkoyaya ipan nopa chachapali, tlapojki uan se colibrí
kisayaya, tlen kiuikayaya hasta tlakpak ipan nopa chachapali, pero kema uetsiyaya ipan
nopa ajakatl, iijhuiyo sampa mokuepki tlajko uan xoxouik, uan ​​ika nopa
kema ya kiuikakej sampa ipan itlamian nopa chachapali ya ki tsaktoyaj se uelta ipan i estli.
¡Xijsenkaua! kiijtok Harry ika chikaualistli, pampa Ginny kinextiyaya señas tlen
kinekiyaya moketsas uan kiitas kenijkatsa nopa tlakuali moskaltijtiuetsi uan mokuepa se tototl.
“¡Ti tlatsiui ika nopa uejkajkia arco!” kiijtok ika tlauelitalistli, pero ki toquilik ipan nopa campana hasta nopa san se puerta tlen eltoya ikuitlapan.
“Ya ni,” sampa kiijtok Harry, uan ​​iyolo axkan tlauel tlatsotsonki
chikauak uan nimantsi kimachilik monekiyaya ki tsakuilis itlajtol. “Ya panotok
nika -"
Ki tlachiliyaya nochi. Kipixtoyaj inin kuauitl uan
nesiyaya tlauel tlauel uan tlauel motekipachouayaya. Yajaya sampa kiitak nopa puerta
uan kiuitekiyaya. Yajaya tlapojki.
Inijuantij itstoyaj nopaya, ya kinextijtoyaj nopa tlali: tlakpak kej se teokali uan
temitok ika tleno, san ika estantes tlen uejueyij tlen kiixtsaktokej ika piltetsitsij, tlaltejpochtli, tlaltejpochtli.
Inijuantij tlauiyayaj ipan nopa tlauili tlen kisayaya tlen sekinok soportes tlen tlauili
xiktlali ipan tlajko tonali ipan nopa estantes. Kej nopa tlen eltoyaj ipan nopa kali tlen tlapojtok inin ikuitlapan, inin tlitl tlatlayaya azul. Nopa kali tlauel tlaseseyayaya.
Harry moixtlapacho uan kiitak se tlen nopa pasillos tlen tlayouatok
tlatlajko ome filas tlen estantes. Ax tleno ueliyaya kikaki yon kiitayaya nopa
se kentsi tlanextili tlen mojmolinilistli.
“Ta tikijtok eliyaya fila noventa y siete,” kiijtok Hermione.
“Kema,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya kampa tlami nopa fila tlen más nechka.
Tlatzintla nopa kuauitl tlen tlaui ika azul tlen kisayaya tlen nopaya tlauiyaya nopa plata tlaixkopinkayotl 53.
“Moneki ti yasej xitlauak, nimoiljuia,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya
nopa seyok fila. "Kena . . . ya nopa cincuenta y cuatro. . . .”
“Xikisa mo kuauitl,” kiijtok Harry ika yejyektsi.
Inijuantij motlalojtiyajkej, uan ​​san tlachixtoyaj ininkuitlapan kema yauiyayaj ipan
uejueyi calles tlen estanterías, tlen más uejka eltoyaj nechka nochi
tzintlayohuilotl. Tsikitsin, chichiltik tlajkuiloli tlen kitlalijtoyaj tlatsintla tlen sejse vidrio orbe
ipan nopa estante. Sekin tlen inijuantij kipixtoyaj se tlauili tlen amo nelia; sekinok eliyayaj kej
tlayouatok uan tlayouatok ijtik kej tlauili tlen tlatlatok.
Kipanokej nopa fila ochenta y cuatro. . . ochenta y cinco. . . Harry tlauel kikakiyaya tla se kentsi kakistiyaya, pero Sirius ueliskia
tsaktok amantsi, o axtleno kimachilia. . . o, kiijtok se tlajtoli tlen ax ki tlajtlanijtoyaj ijtik
itzonteko, uelis ya miktok. . . .
Nijmachiliskia, ya iselti moiljuik, iyolo axkan ki tlatsotsontok
Manzana tlen Adán. Ya nijmatiskia. . . .
¡Noventa y siete! kiijtok Hermione.
Inijuantij moketsayayaj sansejko kampa tlami nopa fila, uan ​​tlachixtoyaj tlatsintla
callejón iikxitla. Amo aqui itztoya nopona.
“Yajaya eltok tlatsintla ipan itlamian,” kiijtok Harry, tlen ikamak se kentsi xoxouik. “Ax hueli titlachiya cuali tlen nica. . . .”
Huan quinyacanqui para ma yaca iixmelac nopa huejhueyi tlatilimitl tlen tescatl.
se keski tlen nopa tlauili tlauel tlauiyaya kema panoyayaj. . . .
“Moneki elis nechka nika,” kiijtok Harry, pampa kineltokaya nochi
nopa tlajko tlen kiuikaskia nopa tlajko tlajko tlen Sirius ipan tlachialistli ipan nopa
tlayouatok tlali. “Kampa ueli nika. . . nelia nechka. . .”
¿Harry? kiijtok Hermione ika tlamachilistli, pero ax kinekiyaya kinankilis. Ikamak tlauel tlatotoniyaya amantsi.
“Se kentsi tlen . . . nika . . .” kiijtok.
Ya ajsitoyaj kampa tlami nopa fila uan kisayayaj kampa tlauel tlayouatok
tlauili tlen tlauili. Axaka onkayaya nopaya. Nochi tlapitsayaya, tlasoli
ichaka.
“Uelis elis . . .” Harry tsotsonayaya ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixtlachiliyaya tlatsintla
callejón tlen eltok inakastla. “O uelis . . .” Yajaya nimantsi kiitak nopa se
uejka tlen nopa.
¿Harry? kiijtok Hermione sempa.
"Tlachke?" tzajtzik.
"NA . . . Ax nimoiljuia Sirius itstok nika.
Axaka tlajto. Harry ax kinekiyaya kinitas yon se tlen inijuantij. Yajaya kimachilik
kokoyiya. Ax kikuamachilik kenke Sirius ax itstoya nika. Yajaya monekiyaya elis
nika. Nikan ya, Harry, kiitak. . . .
Yajaya motlalojki ipan nopa tlali tlen eltoya kampa tlami nopa filas, uan ​​kintlachiliyaya.
Pasillo tlen amo tleno kipia uan seyok pasillo tlen amo tleno kipia tlen panok. Huan motlalojtiyajqui ipan seyoc ojtli,
sampa kin panok iuampoyouaj tlen ki tlachiliyayaj. Ax onkayaya se tlanextili tlen Sirius kampa ueli, yon se tlanextili tlen se tlateuilistli.
¿Harry? Ron kinnotski.
"Tlachke?"
Ax kinekiyaya kikakis tlen Ron kiijtos, ax kinekiyaya kikakis
Ron ki iljuia ya eliyaya huihuitik, o ki iljuia moneki mokuepasej
hasta Hogwarts. Pero nopa totonik tlejkoyaya ipan ixayak uan kimachilik keja
yajaya kinekiskia mokauas nikan ipan tlayoualotl miak tonali achtoui kiixnamikis nopa tlauili tlen eltok tlakpak uan nopa sekinok tlen kiistlakauiaj. . . .
¿Ya ti ki itstok ni? kiijtok Ron.
"Tlachke?" kiijtok Harry, pero ika miak pakilistli ni uelta — monekiyaya elis se neskayotl tlen
Sirius ya itstoya nopaya, se tlanextili — yajaya mokuepki kampa nochi itstoyaj
moketsayaya, se kentsi tlatsintla ipan fila noventa y siete, pero amo tleno kinextik san Ron kiixtlachiliyaya se tlen nopa esferas tlen tlaltejpoktli tlen eltoya ipan estanterías.
"Tlachke?" Harry kiijtok ika tlauelitalistli.
“Eltok — kipia motoka,” kiijtok Ron.
Harry monechkauik se kentsi. Ron kiixnextiyaya se tlen nopa piltetsitsij
esferas de vidrio tlen tlauiyaya ika se tlauili tlen amo tlauiyaya, maske tlauel
tlaltejpochtli uan nesiyaya amo tleno kiitskijtoyaj miak xiuitl.
“¿Notoka?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Yajaya moketsayaya ixpan. Ax kej Ron, monekiyaya kiketsas ikuetlaxkol para
xijpoua nopa tlajkuiloli chichiltik tlen kitlalijtokej ipan nopa estante tlen eltok tlatsintla tlen tlasoli
bola de vidrio. Ika tlajkuiloli tlen kej se araña ijkuilijtok se tonali tlen se majtlaktli uan chikuase xiuitl
achtoui, uan ​​tlatsintla:
SPT ika APWBD
Dark Lord
uan (?) Harry Potter
Harry ki tlachiliyaya.
“¿Tlake nopa?” Ron tlajtlanik, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "Kejatsa mo toka
tlen tijchiua nika tlatsintla?
Ki tlachiliyaya nopa sekinok tlajkuiloli tlen eltoya ipan nopa estante.
“Ax nikaj nika,” kiijtok, nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kimatiyaya. “Niyon se tlen tojuantij
itztoque nica. . . .”
“Harry, ax nimoiljuia moneki tijmajtos,” kiijtok Hermione ika chikaualistli,
kemaj kiixtlapacho ima.
"Kenke axtle?" kiijtok. “Elij se tlamantli tlen nech chiuas, ¿amo nelia?”
“Amo, Harry,” kiijtok Neville nimantsi. Harry tlachixki kampa ueli
tlen. Neville ixayak tlapojtok tlauiyaya se kentsi ika ieso. Yajaya tlachiayaya
keja ax ueliskia kiijiyouis miak tlamantli tlen amo kuali.
“Kipiya notoka,” kiijtok Harry.
Uan pampa kiyolmatiyaya se kentsi amo kuali, kiixtsaktoya imajpil ipan nopa tlasoli
itzonteko nopa pelota. Kichiayaya ma kimachili tlaseseya, pero amo. Ipan nopa
amo, kiyolmatiyaya kejatsa moseuijtoya ipan tonati miak horas, kej
maske nopa tlauili tlen eltoya ijtik ki totonik. Kichixtoyaj, hasta kichixtoyaj, tlen panoskia se tlamantli tlen tlauel ipati, se tlamantli tlen kinyolchikauas tlen ueliskia kichiuas ma eli ipati inin uejka uan temajmati ojtli
teipa, kiketski nopa bola tlen vidrio tlen eltoya ipan i estante uan kiixtlachili.
Axtleno tleno panok. Nopa sekinok mochantlalijkej nechka
Harry, kiitayaya nopa orbe kemaj kiixtsaktoya nopa tlaltejpoktli tlen tsaktoya.
Uan teipa, tlen inin ikuitlapan, se tlajtoli tlen tlauel chikauak kiijtok, “Tlauel
kuali, Potter. Aman ximokuepa, kuali uan xitlauak, uan ​​xinechmaka nopa.”

CAPITULO TRINTA - CINCO
TLAJTOLI NOPA VELO

Tlamantli tlen chichiltik kisayaya tlen ajakatl tlen eltoya ininnechka, kintsakuiliyaya inin ojtli ika inejmatl uan inejmatl; iixtiyol tlauiyaya ipan tlaltejpochtli ipan tlapepecholi, se
docenas de puntas de varilla de lit kiixnextiyayaj xitlauak ipan ininyolo. Ginny temakak
se ajakatl tlen majmajtli.
“Nopa na, Potter,” kiijtok Lucius Malfoy itlajtol tlen tlauel chikauak kema
ki tlalik ima, imajpil tlakpak.
Harry i ijtik uetsiyaya ika miak kokolistli. Inijuantij tsaktoyaj uan
kipano ome ika se.
“Nopa na,” kiijtok Malfoy sempa.
¿Kanke eltok Sirius? Harry kiijtok.
Se keski tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli huetzkakej. Se siuatl tlen tlauel chikauak itos tlen nopa
tlatlajko tlen nopa tlayoua tlen eltoya ika inejmatl Harry kiijtok ika miak pakilistli, “Nopa
¡Dark Lord nochipa kimati!”
“Nochipa,” kiijtok Malfoy ika yejyektsi. “Huan ama techmaca nopa tajtolpanextijquet.
Alfarero.”
¡Nijneki nijmatis kanke eltok Sirius!
¡Nijneki nijmatis kanke eltok Sirius! kiixnextik nopa siuatl tlen eltoya ika inejmatl.
Ya uan iuampoyouaj Death Eaters mosentlalijtoyaj uan kiampa eliyayaj
san se kentsi uejka tlen Harry uan sekinok, nopa tlauili tlen inin kuauitl
ki tlauilnemiyaya iixtiyol Harry.
“Tikpixtok”, kiijtok Harry, amo kichiuilik kuenta nopa majmajtli tlen moskaltijtiuetsiyaya ipan itsontekon,
nopa majmajtli tlen kiixnamijki kemaj achtoui kalakkej ipan nopa noventa y siete fila. “Yajaya itztoc nica. Nijmati yajaya.”
“Nopa pilkonetsi ijsak ika miak chikaualistli uan tlen moiljuiyaya eliyaya
twoo,” kiijtok nopa siuatl ika se tlajtoli tlen tlauel amo kuali, kej se pilkonetsi. Harry kiyolmatki Ron
ximo tsotsona inakastla.
“Amo tleno xijchiua,” kiijtok. "Ayatle -"
Nopa siuatl tlen kiixnextik ya kichijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak
chikauatlueskayotl.
“¿Tijkaki? ¿Tijkaki? ¡Kimaka tlanauatili nopa sekinok konemej kej eliskia moiljuia techteuis!”
“Oh, ax tijmati Potter keja na nijmati, Bellatrix,” kiijtok Malfoy ika yejyektsi.
“Yajaya kipia se ueyi tlaijiyouilistli para heroísmo; nopa tlayoualotl tlanauatijketl kikuamachilia ni
tlen ya. Ama techmaca nopa tajtolpanextijquet, Potter.”
“Nijmati Sirius nika eltok,” kiijtok Harry, maske nopa majmajtli kichijki ma
itsontekon ki tsotsonayaya uan kimachilik keja ax ueliyaya kuali ijsa.
“¡Nijmati tijpixtok!”
Miak tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli huetzkayayaj, maske nopa siuatl nojua huetzkayaya
tlen más chikauak tlen nochi.
“Ya ajsic tonali para tijmatis tlen tlamantli tlen ax san se eltoc ica nemilistli huan tlen temictli, Potter,” quiijto Malfoy. “Axkan xinechmaka nopa tlajtolpanextili, o tijpeualtisej tijtekiuisej
kuauitl.”
“Xiya, uajka,” kiijtok Harry, kiketski iueyi kuauitl hasta iuejkaka. Kejatsa
ya nopa kichijki, nopa makuili kuauitl tlen Ron, Hermione, Neville, Ginny uan Luna
tlejkoyaya ipan sejse inakastla. Nopa tlajko tlen eltoya ipan itlakayo Harry mosentlali. Kena
Sirius nelia ax itstoya nikan, yajaya kinyakanayaya iuampoyouaj ipan ininmikilis san tlapic
ximoiljui tlen nochi. . . .
Pero nopa tlakualistli tlen mikilistli ax tlateuiyayaj.
“Xikinmaka nopa tlajtolpanextili uan axaka monekis ma tlaijiyoui”, kiijtok Malfoy
ika tlaseseya.
Elki itonal Harry para huetzkas.
“¡Kema, nelia!” kiijtok. “Nimitsmaka ni — tlajtolpanextili, ¿amo nelia? Uan ta
san tech kauili ma ti kisakaj tochan, ¿amo?”
Nopa tlajtoli ayokmo kisayaya ipan ikamak kema nopa siuatl Mikilistli
Eater tsajtsik, “Accio Proph —”
Harry san eltoya tlayektlalijtok para ya. Yajaya tzajtzik “¡Protego!” achtoui ya
tlamiyaya itlajtol, uan ​​maske nopa esfera tlen tepostli motlalojtiyajqui hasta itenpa
imajpil tlen uelki kiilpi.
“Oh, yajaya kimati tlatsotsonas, pilkonetsi Potter,” kiijtok, i
ixtololojuan tlen tlauel tlachiayaya ipan nopa tlaltejpochtli tlen eltoya ipan itsontekon. “Kuali kajki, uajka —”
“¡NIMITSILJUI, ¡Axtle!” Lucius Malfoy ki tsajtsik nopa siuatl. “Tla ta
xijtsontekontlali — !”
Harry itlalnamikilis motlalouayaya. In tlakualistli tlen mikilistli kinekiyayaj ni tlasoli
esfera tlen tlachijchiuali ika tepostli. Ax tleno kipixtoya ika nopa. San kinekiyaya kiselis
nochi tlen ni yoltokej, xijchiua kampeka amo aka tlen iuampoyouaj kitlaxtlauis se tlaxtlauili tlen tlauel amo kuali pampa amo tlalnamiki. . .
Nopa siuatl moixtlapacho, uejka tlen iuampoyouaj, uan ​​kikixtik
itzontzajca. Azkaban ki tsotsonayaya ixko Bellatrix Lestrange, uan ​​ki chijki
tsikitsin uan keja se tzontekomatl, pero itstoya ika se tlauili tlen tlauel totonik uan tlen tlauel tlauel.
“¿Tijneki más tlayolmelajkayotl?” kiijtok, ieltlapal tlejkoyaya uan temoyaya
ijisiulti. “Kuali kajki — xijkuika tlen achi pilsiltsi,” kinauatik nopa Mikilistli
Tlakualistli inakastla. “Ma quitachili quema tijtaijyohuiltíaj nopa sihuapil. Kokolistli
xijchiua.”
Harry kimachilik nopa sekinok nechka eltoyaj inakastla Ginny. Yajaya moketsayaya ika se lado
yeka yajaya eltoya ixpan, nopa tlajtolpanextili kipixtoya ipan itsontekon.
“Moneki tijtsontekontlalis ni tla tijneki tijteuis se tlen tojuantij,” kiijtok
Bellatrix. “Ax nimoiljuia moteko tlauel yolpakis tlaj timokuepas
tla ax kipia, ¿uelis?”
Ax mojmolini; san ki tlachiliyaya, ika itenpa
kiixtsaktok ikamak tlen tsikitsin.
“Uajka,” kiijtok Harry, “tlen tlamantli tlajtolpanextili tikijtouaj
tlen uelij panos?"
Ax ueliyaya moiljuia tleno kichiuas, san monekiyaya tlajtos. Neville ima
kiilpijtoyaj ika iaxka, uan ​​ueliyaya kimachilia tlatsiuiyaya. Ueliyaya kiyolmati
se tlen nopa seyok tlen ki tsotsonayaya ipan itzonteko. Yajaya eliyaya
kichiayaya nochi tlauel moiljuiyayaj kenijkatsa kisasej tlen ni tlamantli, pampa itlalnamikilis eliyaya tlapojtok.
“¿Tlake tlamantli tlajtolpanextili?” kiijtok Bellatrix, nopa uiuiyotl tlen
ixko. “Ti tsotsona, Harry Potter.”
“Axtle, ax ni tsotsona,” kiijtok Harry, iixtiyol tlapetlaniyaya tlen Death Eater
para Death Eater, kitemojtinemi se tlajko tlen amo chikauak, se tlali kampa inijuantij
ueliskia cholos. ¿Kenijkatsa Voldemort kineki?
Se keski tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli kikixtijkej tlatsotsonali tlen amo chikauak.
“¿Tijneki tikijtos itoka?” tsotsonayaya Bellatrix.
“Kema,” kiijtok Harry, kipixtoya ika chikaualistli nopa bola tlen vidrio, kichiayaya seyok tlamantli tlen ika kiyoltilanas. “Kema, ax nijpia
kuesoli tlen kiijtoua Vol —”
¡Xijtsakuili mokamak! Bellatrix tzajtzik. “Ti motemaktijtok tikijtos itoka
ika moten tlen ax ipati, tijneki tijtsontekontlalis ika mo tlajko estli
tlajtoli, timotemaka —”
¿Tikmatiyaya ya nojkia eli se tlajko estli? kiijtok Harry ika tlamachilistli.
Hermione kichijki se kentsi tzajtzilistli ipan inakas. ¿Voldemort? Kema, inana
eliyaya se tetlajchiuijketl pero itata eliyaya se Muggle — o ya mitsiljuijtok miak tlamantli
yajaya chipauak estli?
“STUPEF —”
"AXTLE!"
Se tlauili chichiltik tlen tlauaktok tlen itlamian Bellatrix Lestrange
kuauitl, pero Malfoy kiixpolojtoya. Itlajtol kichijki ma ki tlatsakuilti nopa
tlali se metstli ika inejmatl Harry uan se keski tlen nopa teskatl tlen eltok nopaya
tlajkoxelo.
Ome tlaixkopinkayomej, chipauakej keja temiktianij, chipauak keja poctli, mo tlapojkej tlen nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan tlali uan sejse pejki
para tlajtos. Inintlajtol mokualankaitayaya se ika seyok, yeka san tlajko
tlen kiijtouayayaj ueliyaya kikakij ipan Malfoy uan Bellatrix
tzajtzi.
“. . . ipan nopa Solsticio ualas se yankuik. . .” kiijtok nopa tlaixkopinkayotl tlen se ueuejtlakatl,
tlakatl tlen kipia itsontekon.
¡AXXIMOTEKIUILI! ¡TIJNEKI NOPA PROFECIA!”
“Yajaya mosentlali — yajaya mosentlali —” tsajtsik Bellatrix ika ax tlajtoli. "- Ya
moketsa nepa — tlajko estli tlen sokitl —”
“¡XIMOCHIYA HASTA TIJPIAS NOPA PROFECIA!” tzajtzik Malfoy.
“. . . uan axaka ualas teipa. . .” kiijtok nopa tlaixkopinkayotl tlen se ichpokatl.
Nopa ome tlaixkopinkayomej tlen tlatlatoyaj tlen nopa esferas tlen tlajkoxelojtoyaj kipixtoyaj
tlatlaktok ipan ajakatl tlen tsikitsin. Ax tleno mokauayaya tlen inijuantij yon tlen inin uejkajkia
caltini pero tlajko tlen teskatl ipan tlali. Inijuantij, maske,
kimakak Harry se tlayejyekoli. Nopa kuesoli eliyaya pampa tijpanoltisej nopa
sekinok.
“Ax tinech iluijtok tlen tlauel ipati tlen ni tlajtolpanextili tlen moneki nijmakas”, kiijtok, motlalouayaya ika tonali. Ki uikak i
iikxi tlatsiui ika se lado, kimachilia tlen seyok.
“Amo ximouika touan, Potter,” kiijtok Malfoy.
“Ax nimo tlatsotsontok,” kiijtok Harry, tlajko itlalnamikilis ipan nopa tlajtoli, tlajko ipan iikxi tlen nejnemiyaya. Uan teipa kinextik se akajya iikxi
uan kintlaijiyouiltijkej. Se tlauel chikauak ajakatl ikuitlapan
ki iljuik eliyayaj iaxka Hermione.
"Tlachke?" tsotsonayaya.
“Dumbledore axkema mitsiljuik tlen ika tijpixtok nopa tlajko tlajko eliyaya
motlatijtok ipan itlakayo nopa Departamento de Misterios?” kiijtok Malfoy
ika tlauilankayotl.
“Na — tlachke?” kiijtok Harry, uan ​​se kentsi kiilkauak tlen kinekiyaya kichiuas.
“¿Tlake pano ika no tlajko?”
"Tlachke?" kiijtok Hermione ika miak chikaualistli ikuitlapan.
¿Uelis ni elis? kiijtok Malfoy, nesiyaya tlauel yolpaki; se kentsi tlen
tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli sampa huetzkayayaj, uan ​​ika inin tlatsakuili
CAPITULO TRINTA Y CINCU
' 786 '
huetzkalistli, Harry ki tsotsonayaya Hermione, ki tlachiliyaya ika itentso keja ueliyaya, “Xik tsotsona nopa estanterías —”
¿Dumbledore axkema mitsiljuik? Malfoy kiijtok. “Kuali, ni kiixtoma kenke ax tiualajki achtoui, Potter, nopa Dark Lord motlajtlanik
paratle -"
“— kemaj nikijtos xiya —”
“— amo tihualajqui timotlalojtihuala quema mitznextili nopa lugar campa
motlatijtoya ipan motemic. Ya moiljuiyaya nopa tlamachilistli tlen tlauel ipati
kichiuas tijnekis tijkakis nopa tlajtoli tlen melauak. . . .”
“¿Yajaya?” kiijtok Harry. Ikuitlapan yajaya kimachilik uan ax kikaki
Hermione kinpanoltiyaya itlajtol sekinok uan ya kinekiyaya kipixtos
tlajtoa, para kinyoltilanas nopa tlakualistli tlen mikilistli. “Yeka kinekiyaya ma niuala uan
tijkuamachilik, ¿amo nelia? Paratle?"
"Paratle?" Malfoy nesiyaya tlauel yolpaki. “Pampa nopa
san maseualmej tlen kinkauiliaj ma kikixtikaj se tlajtolpanextili tlen nopa Departamento de Misterios, Potter, inijuantij tlen ika kichijchijkej, kej
nopa Dark Lord kinextik kemaj kinekiyaya kintekiuis sekinok para kiichtekiskej
para ya.”
“¿Uan kenke kinekiyaya nechtlachtekis se tlajtolpanextili tlen na?”
“Tlen inmojuantij, Potter, tlen inmojuantij. . . ¿Axkema
¿Tleka nopa Dark Lord kinekiyaya mitsmiktis kema tieliyaya se pilkonetsi?
Harry tlachiayaya ipan nopa tlajko tlapojtok tlen ika Malfoy itsontekon
iixtiyol tlauiyaya. ¿Ni tlajtolpanextili eliyaya nopa tlamantli tlen ika itatajuan Harry kipixtoyaj
mijki, kenke kiuikayaya i tlayoualotl? Elki nopa tlanankili tlen
nochi ni tlen kipixtoya ipan ima?
“¿Ajkia kichijki se tlajtolpanextili tlen Voldemort uan na?” kiijtok
ika tlaseuilistli, ki tlachiliyaya Lucius Malfoy, imajpil ki tsotsonayaya ipan nopa totonik
se esfera tlen tepostli ipan ima. Ax eliyaya tlauel ueyi ke se Snitch uan nojua
tlajko ika tlaltejpochtli. “Huan yajaya nechchijtoc ma nihuala huan ma nijcuiti para ya? Paratle
¿amo huelqui ya iselti hualas quicuiti?”
“¿Yajaya iselti kikuas?” tzajtzik Bellatrix ika se tlatsiuilistli tlen tlauel amo kuali.
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua, xikalaki ipan nopa Ministerio de Magia, kemaj inijuantij tlauel
ika tlasojtlalistli amo ki chiuilia cuenta tlen mokuepas? Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua, ma monexti iniixpa nopa Aurors, kemaj ipan ni tonali san kipoloua inin tonali ika noteiknelilis
machijkni?"
“Uajka mits chiuilijtok xij chiua iteki tlen amo kuali kenke ya, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“Ken yajaya kinekiyaya kichiuas Sturgis ma kiichtekij — uan Bode?”
“Tlauel kuali, Potter, tlauel kuali. . .” kiijtok Malfoy ika tlaseuilistli. “Pero nopa
Dark Lord kimati ax ti tlalnamiki —”
"AMANTSI!" tzajtzik Harry.
Makuili tlatlamantli tlajtoli tlen eltoya iikxitla tzajtziyayaj “REDUCTO!” Makuili
tlatelchiualistli patlantinemiyaya ipan makuili tlamantli uan nopa estantes tlen eltoyaj inin ixpan
tlapetlaniyaya kemaj tlateuiyayaj. Nopa ueyi kali motlalouayaya keja se cien teskatl
esferas tlajkoxelojkej, tlaixkopinkayomej chipauakej kej perlas tlen motlalojtijkej ipan ajakatl uan
motlalouayaya nopaya, inintlajtol kakistiyaya tlen ajkia kimatiyaya tlen uejkajkia mijki
panok tlatlajko tlen nopa atlajtli tlen tlatlaktok ika teskatl uan kuauitl tlen tlatlaktok tlen axkan uetsi ipan tlali —
"TLALOLISTLI!" Harry tsajtsik, uan ​​keman nopa estanterías mojmoliniyayaj ika tlauel uan
más esferas de vidrio pejque toyahuij tlen huejcapa, yajaya quiitzqui se mano tlen
Hermione itlaken uan kiuikak ixpan, se ima ipan itzonteko kej
pedazos tlen estante uan pedazos tlen vidrio tlapetlaniyaya ininpani. UN
Death Eater motlalojtiyajqui iixpa ipan nopa mixtli tlen tlaltejpoctli huan Harry quihuitejqui chicahuac ipan ixayac tlen quitzacuayaya. Nochi tzajtziyayaj, onkayaya
tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli, tlapetlanilistli tlen tlauel chikauak kemaj nopa estanterías uetsik ininselti, tlen amo nelia kikakij tlajko tlen nopa Videntes tlen kikixtijkej tlen inin
esferas —
Harry kiitak nopa ojtli tlen eltoya ixpan uan kiitak Ron, Ginny uan Luna
motlalouaj ixpan, ininma ipan inintsontekon. Se tlamantli tlen etik ki tlatsotsonki
ya ipan ixayak pero san kiixtlapacho itzonteko uan
motlalojki ixpan; se ima ki itski ipan iikxi; ki kakik Hermione tsajtsik “¡Ximokuapolo!” huan nopa imax quicajtejqui nimantzi.
Inijuantij itstoyaj ipan itlamian nopa fila noventa y siete; Harry mokuepki ika inejmatl uan
pejki motlaloua ika miak chikaualistli. Ueliyaya kikaki iikxiuan iikxitla
uan Hermione itlajtol kiyolchikauayaya Neville. Nopa puerta tlen ika
inijuantij ualajtoyaj eltoya tlapojtok xitlauak ixpan, Harry ueliyaya kiita nopa tlauili
tlauili tlen nopa campana, yajaya ki tlamotlak, nopa tlajtolpanextili nojua kipixtoya
tlauel kuali uan kuali ipan ima, kichixtoya nopa sekinok ma motlalouakaj ipan nopa
umbral achtoui kemaj kitlaposej nopa puerta inin ikuitlapan —
¡Colloportus! kiijtok Hermione uan nopa puerta tlatsaktoya ika se
se tlatsotsonali tlen amo nelia.
“¿Kanke — kanke itstokej nopa sekinok?” Harry tsotsonayaya.
Ya moiljuiyaya Ron, Luna uan Ginny ya itstoyaj achtoui
inijuantij, tlen kinchixtoskiaj ipan ni kali, pero axaka onkayaya
nopano.
“¡Moneki yajkej ipan se ojtli tlen amo kuali!” kiijtok Hermione, ika majmajtli ipan ixko.
"Tlakakili!" kiijtok Neville.
Iikxiuan uan tzajtzilistli kikakiyayaj tlen ikuitlapan nopa puerta tlen san kemaj kipixtoyaj
tlatsaktok. Harry kitlalik inakas inakastla puerta para kikakis uan kikaki Lucius
Malfoy tzajtzi: “Xijcahua Nott, xijcahua, na niquijtohua, nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua ax tleno quichihuilis
pampa Nott ikokolis kejatsa kipolo nopa tlajtolpanextili — Jugson, xiuala
sampa nika, moneki timosentlalisej! Timoxelosej ika ome uan tijtemosej, uan
amo xikilkaua, ximoyolchikaua ika Potter hasta tijselisej nopa tlajtolpanextili, ta
uelis kinmiktis sekinok tla monekis — Bellatrix, Rodolphus, tijkuis nopa
ika inejmatl, Crabbe, Rabastan, xiya ika inejmatl — Jugson, Dolohov, nopa puerta xitlauak
tlayakapan — Macnair uan Avery, nika — Rookwood, tlakpak
nepa — Mulciber, xiuala nouan!”
¿Tlake tijchiuasej? Hermione kitlajtlanik Harry, huihuipikayaya tlen itzonteko hasta
mets.
“Kuali kajki, ax timoketsatoj nika tijchixtokej ma techtemokaj, pampa peuas,”
kiijtok Harry. ―Ma timohuejcatalica ten ni caltemit. . . .”
Motlalojkej, ika tlaseuilistli kej ueliyayaj, kipanokej nopa campana tlen tlauiyaya kampa
nopa piltetsitsij tsotsonayaya uan amo tsotsonayaya, kampa kisayaya ipan
pasillo circular tlen eltok kampa tlami nopa kali. Nechka ajsitoyaj nopaya
kemaj Harry kikajki se tlamantli tlen ueyi uan etik tlen kiixnamiki nopa puerta
Hermione ya ki tsaktoya.
¡Ximoketsa se lado! kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali. ¡Alohomora!
Kema nopa puerta tlapojki, Harry, Hermione uan Neville moatsonpoliuiltijkej
mesas. Ueliyayaj kiitasej tlatsintla tlen ininyoyo nopa ome tlakualistli tlen mikilistli
monechkauiaj, inin ikxiuan tlauel nimantsi nejnemij.
“Uelis motlalojtiaj xitlauak ipan nopa sala,” kiijtok nopa tlauilankayotl
toska.
“Xikita tlatsintla tlen nopa mesas,” kiijtok seyok.
Harry kiitak inin iikxiuan nopa Death Eaters mokuepkej. Kikixtia i kuauitl
tlen tlatsintla tlen nopa mesa tsajtsik, “¡STUPEFY !”
Se tlauili chichiltik kiixnamijki nopa Death Eater tlen más nechka; huetzki tlakuitlapan ipan
se reloj tlen itata uan kiixpolok. Nopa ompa Mikilistli,
maske, motlalojtiyajtoya se lado para amo ki chiuas tlen Harry ki chijki uan axkan ki ixnextik
iselti ika Hermione, katli kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa mesa para
xijtemo se kuali tlateuilistli.
“Avada —”
Harry motlalojtiyajqui ipan tlali uan kiitskik nopa Mikilistli
Tlakualistli ipan iikxiuan, kichijtok ma uetsi uan itlanekilis ma yaui amo kuali.
Neville kiixpolo imesa pampa kinekiyaya tlapaleuis; kiixnextia i kuauitl
ika miak chikaualistli ipan nopa omej tlen tlateuiyayaj uan tsajtsik, “¡EXPELLIARMUS !”
Nochi ome Harry uan nopa Death Eater inin kuauitl patlankej tlen ininma
uan sampa tlejkok kampa kalakij ipan nopa Sala de Profecías; ojome
moketsakej uan kintlamotlakej ininkuitlapan, nopa Mikilistli ipan
ixpan uan Harry tlauel totonik ipan iikxi, Neville ki uikak ikuitlapan, chipauak
tlauel majmajki ika tlen kichijtoya.
¡Xikisa tlen ojtli, Harry! tsajtsik Neville, tlen nelia mosentlalijtoya
xijyektlali tlen tlaijiyouijtok.
Harry motlalojtiyajqui ika se lado kema Neville sampa kiixnamijki uan
tsajtsik, “¡XIMOTLAJTOLI!”
Nopa tlauili chichiltik patlantinemiyaya ipan iikxi nopa tlakuajketl tlen mikilistli uan
ki tlatsotsonki se tlapepecholi tlen kipia ixpan se teskatl ipan tepamitl tlen temitoya ika relojes de arena tlen kipiaj miak tlamantli. Nopa tlapepecholi uetsiyaya ipan tlali uan tlajkoxelo, nopa teskatl motlalojtiyajqui kampa ueli, teipa sampa motlalojtiyajqui ipan tepamitl, senkistok kuali eltoya, teipa uetsik
sampa temo, uan ​​tlajkoxelo —
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli ki uikak i kuauitl tlen eltoya ipan tlali
inakastla nopa tlauili tlen tlaui. Harry moseuik tlakuitlapan tlen seyok mesa
kema nopa tlakatl mokuepki — iixayo motlalojtiyajki uan ayokmo ueliyaya tlachia, yajaya
kikixtik ika ima tlen tlapojtok uan tsajtsik, “STUP —”
“¡XIMOTLAJTOLI!” tsajtsik Hermione, tlen san kemaj ki itstoya
tlen. Nopa tlauili chichiltik ki tlatsotsonki nopa Death Eater tlatlajko tlen
ixpa; mosokiuik, ima nojua kiketski, i kuauitl uetsik ipan tlali ika se
tlatsotsontok uan yajaya uetsiyaya ika ikuitlapan kampa eltoya nopa campana. Harry kichiayaya
para tijkakis se tlapitsali, para nopa tlakatl ma kiuiteki se teskatl uan ma kiuiteki nopa jarra ipan
ipan tlali, pero iixpa, itzonteko motlalojtiyajqui ipan itzonpac nopa campana
kej eliskia san se xapo uan yajaya moseuik,
moseuik ika ikuetlaxkol ipan mesa, ika itzonteko tlen eltoya tlatlajko tlen nopa chachapali
temitok ika ajakatl tlen tlaui.
¡Accio Wand! tzajtzik Hermione. Harry i kuauitl patlanki tlen se tzintlayohuilotl ipan ima uan ya ki uikak.
“Tlaskamati,” kiijtok, “kuali, ma tikisakaj tlen —”
“Ximomokuitlaui!” kiijtok Neville, tlauel majmauiyaya, kiixtlachiliyaya nopa Death Eater
tzontekomitl ipan nopa campana.
Nochi eyi sampa kiketsayayaj inin kuauitl, pero yon se amo
xoxoktok. Nochi tlachixtoyaj, tlapojtoya inincamac, momajmatiyayaj, ika tlen
panotok ipan itzonteko nopa tlakatl.
Tlahuel nima moskaltijtiayaya, moskaltijtiuetsiyaya uan moskaltijtiayaya, nopa chichiltik itsontekon
uan tlaltejpochtli tlen mokuepa ipan itzonteko, ixayak tlachipintli, itzonteko
tlapojtok uan kiixtsaktokej ika se tzonkaltsi kej melocotón. . . .
Se pilkonetsi itzonteko axkan moseuik tlauel amo kuali ipan nopa tomajtik, tlauel chikauak
ikuetlaxkol nopa tlakuajketl tlen mikilistli kemaj mosentlaliyaya sampa moketsas. Pero maske
kiitayayaj, ininkamak tlapojtoya, inintsontekon pejki moskaltijtiuetsi kej achtoui
ous proporciones sempa, chichiltik tzonkaltsi tlen tomajtik kisayaya tlen nopa pate
uan itentso. . . .
“Ya ajsic tonali,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen temajmati. "Nemilis . . .”
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli sampa ki tsontekontlalik itsontekon tlen amo kuali, kinekiyaya ki chipauas, pero
kema ayamo ueliyaya sampa mosentlalia, pejki mokuepa
konetl sempa. . . .
Onkayaya se tzajtzilistli tlen se kali tlen eltoya nechka, teipa se tlauilankayotl uan se tzajtzilistli.
“RON?” Harry tsajtsik, nimantsi mokuepki tlen nopa ueyi tlapatlalistli tlen panok iniixpa. ¿GINNY? LUNA?”
¡Harry! Hermione tzajtzik.
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli kikixtijtoya itzonteko tlen nopa campana. Ipan itlachialis eliyaya tlauel amo nelia, itzonteko ipilkonetsi tlauel tzajtziyaya kema
imajpil tlen tomajtik motlalouayaya ika peligro ipan nochi ojtli, san achitsin poliuiyaya
Harry, tlen mosokiui. Harry kiketski i kuauitl pero tlauel mosentlachilik
Hermione ki itskik ima.
¡Amo uelis tijkokos se pilkonetsi!
Ax onkayaya tonali para timoixnamikisej tlen nopa tlamantli. Harry ueliyaya kikaki sekinok tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlen nopa Sala de Profecías tlen san kemaj kistejkej uan
kimatiyaya, tlauel uejkajki, amo kinamikiyaya tsajtsiskia uan kinmakaskia inin
nesenkaualistli.
"Tiyuii!" kiijtok sempa, uan ​​kikajtejki nopa fiero pilkonetsi itzonteko Mikilistli
Tlakualistli tlen motlalouayaya inin ikuitlapan, inijuantij yajkej ipan nopa puerta tlen moketsayaya
tlapojtok ipan seyok itenpa nopa kali, tlen kiuika sampa ipan nopa chichiltik pasillo.
Ya motlalojtijtoyaj tlajko ojtli kemaj Harry kiitak tlen tlapojtok
puerta ome más Death Eaters tlen motlalouaj ipan nopa chichiltik kali kampa
tlen. Kemaj mokuepki ika iarraves, kalakito ipan se pil oficina tlen tlayouatok uan tlen tlauel tlayouatok
uan ki tlatsakuiltijkej nopa puerta ininkuitlapan.
“Collo —” pejki Hermione, pero kema ayamo tlamiyaya nopa tlajtoli
nopa puerta sampa tlapojtoya uan nopa ome tlakualistli tlen mikilistli ualajtoyaj
motlaloua ijtik. Ika se tlajtoli tlen tlatlanilistli, nochi ome tzajtzikej, “IMPEDIMENTA!”
Harry, Hermione uan Neville nochi kin tlamotlakej ipan inin
mets. Neville kiuikakej ipan nopa mesa uan ayokmo kiitakej,
Hermione kiixtsaktoya se amochtli uan nimantsi kiixtsaktoya se
tlauel miak amochtli tlen etik; ikuitlapan itzonteko Harry motlalojtiyajki ipan
tepamitl tlen tetl iikxitla, tlauili tlen pilsiltsitsij tlapetlaniyaya ixpan iixtiyol, uan ​​para se
ipan nopa tonali tlauel mokuesojtoya uan mosentlachiliyaya uan amo ueliyaya tleno kichiuas.
“¡TIJPIAJ!” tzajtzik nopa tlakuali tlen mikilistli tlen eltoya nechka Harry, “IN
SE OFICINA OFF —”
¡Silencio! tsajtsik Hermione, uan ​​nopa tlakatl itlajtol tlami.
Nojua ki chijki ika itentso ipan nopa ostotl tlen eltoya ipan ixayak, pero ax tleno kikakiyaya
kisayaya; yajaya kiuikakej se lado ika iuampo.
“¡Petrifico Totalus!” tsajtsik Harry, kema nopa ompa Death Eater kiketski
i kuauitl. Imax uan iikxi tlapojkej uan uetsik ixpan,
ixayak tlatsintla ipan nopa alfombra tlen eltok iikxitla Harry, chikauak kej se kuauitl uan ax ueli
ximonejnemilti nochi.
“Kuali tijchijtok, Ha —”
Pero nopa Death Eater Hermione tlen san kemaj ki tsotsonayaya ki chijki se tlauel tlauel ika i kuauitl tlen ki uikak se tlajko tlen
tlen nesiyaya keja tlitl morado. Panok ipan iikxi Hermione;
yajaya kiijtok se pil “oh!” keja se tlajtlachialistli uan teipa mosokiui ipan nopa
piso kampa kochtoya ax mojmoliniyaya.
¡HERMIONE!
Harry motlankuaketski inakastla kema Neville motlalouayaya ika chikaualistli
ya tlen eltoya tlatsintla tlen nopa mesa, i kuauitl kiketsayaya ixpan. Nopa mikilistli
Eater kiuiteki chikauak ipan itzonteko Neville kemaj kisayaya — iikxi
ki tlajkoxelo Neville i kuauitl uan ki tlalik ika ixko — Neville
kichijki se tzajtzilistli ika tlaijiyouilistli uan mokuepki, ki itskik ikamak uan inakas. Harry
motlalojtiyajqui, iseltzi icuatopil quiquetzqui huejcapa, huan quiitac para nopa Miquilistli
Eater kikixtijtoya ixayak uan kiixnextiyaya ika i kuauitl
Harry, katli kiixmatki nopa ixko uejkapantik, chichiltik uan tlajko tlajko tlen nopa Daily
Tlayolmelajketl: Antonin Dolohov, nopa tetlajchiuijketl tlen kinmiktijtoya nopa
Prewetts.
Dolohov mosotlauak. Ika ima tlen tlapojtok, kinextik tlen nopa
tlajtolpanextili nojua kipixtoya ipan ima Harry, iselti, teipa ipan Hermione.
Maske ayokmo ueliyaya tlajtoa tlen kiijtosneki ax ueliyaya
más chipauak: Xinechmaka nopa tlajtolpanextili, o tijselis sanse kej ya. . . .
“Kenijkatsa ax techmiktis nochi nopa tonali kemaj nimitsmakas!” kiijtok
Harry.
Se tzajtzilistli tlen majmajtli ipan itzonteko ki tsakuiliaya ma moiljui
kuali inamik. Kipixtoya se ima ipan iikxi Hermione, tlen nojua eltoya
tlaseseya, pero ax ueliyaya kiitas kuali. Amo xijcahuili ma miqui, amo
ma miqui, na notajtacol sinta ya mictoc. . . .
“Maske tlen tijchiuas, Harry,” kiijtok Neville ika chikaualistli tlen eltoya tlatsintla
mesa, ki temoua ima para kinextis se inakas tlen tlauel tlapojtok uan estli
kitlalik ika itentso uan ika itentso, “¡xijmaka!”
Teipa onkayaya se tlauilankayotl kalteno, uan ​​Dolohov tlachiayaya
iikxi — nopa pilkonetsi itzonteko Death Eater ya monextijtoya ipan nopa
puerta, itzonteko tsajtsiyaya, iueyi imax nojua tsotsonayaya uan amo ueliyaya kiijiyouia
nochi tlen quiyahualohua.
Harry kikuito nopa chantilistli: “¡PETRIFICUS TOTALUS!”
Nopa tlajtoli ki tlatsakuilti Dolohov kema ayamo ueliyaya ki tsakuilia, uan ​​ya uetsiyaya ixpan i tlakaikni, nochi ome eliyayaj chikauak kej tablas uan amo ueliyayaj
ximo tlalili se centímetro.
“Hermione,” Harry kiijtok nimantsi, ki tsotsonayaya kej nopa pilkonetsi
Death Eater sampa kiixpolok tlen kiitayaya. “Hermione, xiisa. . . .”
¿Tlake ki chiuilik? kiijtok Neville, kisayaya tlen tlatsintla
mesa sampa para motlankuaketsas ipan seyok lado, estli tlen kisa tlen iaxka
tlatlakyotl inakas. “Ax nijmati. . . .”
Neville kiixmatki ima Hermione.
“Ya nopa se pulso, Harry, nijmati nelia ya nopa. . . .”
Se tlauel chikauak tlaseuilistli ki tlapacho Harry uan se kentsi kimachilik amo kuali itzonteko.
“¿Yajaya yoltok?”
“Kema, na nimoiljuia. . . .”
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Harry tlauel kikakiyaya nopa tlajtoli tlen
más iikxiuan, pero san kikakiyaya nopa tsotsonalistli uan tlatsotsonali tlen nopa pilkonetsi Death Eater tlen eltoya ipan seyok kali.
“Neville, ax uejka ti itstokej tlen nopa ojtli”, Harry kiijtok ika tlajtoli. "Yajke
inakastla nopa kali tlen tlapojtok. . . . Tlaj san tiuelij timitspanoltisej
uan xijtemo nopa puerta tlen xitlauak achtoui kemaj ualasej seyok tlakualistli tlen mikilistli, nimo tlaxtlauas
uelis tijtlejkoltis Hermione ipan nopa pasillo uan ipan nopa elevador. . . . Teipa ta
ueliskia kiajsis se akajya. . . . Xijtlali nopa alarma. . .”
“¿Uan tlachke tijchiuas?” kiijtok Neville, kiixtsaktoya inakas tlen estiyaya ika imax uan kiixtsaktoya Harry.
“Moneki nikintemos nopa sekinok,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, ni kintemoti mouaya”, kiijtok Neville ika chikaualistli.
“Pero Hermione —”
“Ti tsotsonasej ika tojuantij,” kiijtok Neville ika chikaualistli. “Nijkuikas — ta
bedder at fighting dem dan I ab —”
Moquetzqui huan quiitzqui se imax Hermione, huan quitlachili Harry,
tlen mosentlalik, teipa ki itskik nopa seyok uan ki paleuik kiketski Hermione
tlajko tlajko ipan iikxi Neville.
“Ximochiya,” kiijtok Harry, kikixtik Hermione i kuauitl tlen eltoya ipan tlali
uan kitlalik ipan ima Nevilles, “kuali tijkuis ni. . . .”
Neville ki uikak se lado nopa tlajko tlajko tlen iaxka ika i kuauitl pampa
nejnenki tlatsiui kampa puerta.
“Noabuela yas kimiktis,” kiijtok Neville ika miak chikaualistli, ika estli motlalouayaya
tlen inakas kemaj kamanaltiyaya, “tlen eliyaya ika itata iueyi kuauitl. . . .”
Harry kikixtik itzonteko tlen nopa puerta uan tlachixki ika cuidado.
Nopa pilkonetsi itsonteko Death Eater tsajtsiyaya uan tlateuiyaya
tlamantli, kiixpoloua inin relojes uan kiixpoloua mesas, tsajtsi
uan mosentlachilijtok, kema nopa tlapepecholi tlen Harry nama moiljuiyaya kipixtoya
tlen kipixtoya Time-Turners nojua uetsik, tlajkoxelo uan moyektlalia iselti ipan
nopa tepamitl tlen eltoc inincuitlapan.
“Yajaya axkema tech itas”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Xiuala. . . tlakualtia
ximonechkaui nokuitlapan. . . .”
Kistejkej tlen nopa oficina uan mokuepkej kampa puerta ipan nopa
chichiltik pasillo, tlen axkan nesiyaya tlauel tlauaktok. Nejnenkej se
se kentsi tlayakapan, Neville motlalojtiya se kentsi pampa Hermione
etik. Nopa puerta tlen nopa Time Room tlatsaktok ininkuitlapan, uan
nopa tepamitl pejki motlaloua sempa. Nopa tlateuilistli tlen kemach panok ipan iikxi
Harry itzonteko nesiyaya kej ki tsakuilik; kiixtsaktoya iixtiyol,
motlalouayaya se kentsi, hasta nopa tepamitl ayokmo mojmoliniyaya. Ika se tlauili
iyolo Harry kiitak nopa tlitl tlen Hermione kipixtoya ixpoliuik tlen nopa
puertas.
“¿Tlake ojtli timoiljuia — ?”
Pero kema ayamo ueliyayaj kitlapejpeniaj tlake ojtli kichiuasej, se
puerta tlen eltoya ika inejmatl tlapojki uan eyi maseualmej uetsik tlen nopaya.
¡Ron! tzajtzic Harry, motlalojtiyajqui campa inijuanti. “Ginny — ¿ta
nochimej - ?"
“Harry,” kiijtok Ron, tsotsonayaya ika chikaualistli, motlalouayaya ixpan, kiitskia nopa
ixpan itlaken Harry uan ki tlachiliyaya ika iixtiyol tlen ax tlachiayaya. "Nopano
elij. . . . Ja ja ja. . . Tinesi ti tsotsona, Harry. . . . Nochi inmokuapolojtokej
ixko. . . .
Ron ixko eliyaya tlauel chipauak uan se tlamantli chichiltik kisayaya tlen
itzinquechilpica icamac. Ipan nopa tonali, iikxiuan tlapojtoya, pero
nojua kipixtoya ixpan itlaken Harry, yeka Harry kikixtijkej
ipan se tlamantli arco.
¿Ginny? Harry kiijtok ika majmajtli. "Tlen panok?"
Pero Ginny ki tsotsonayaya itzonteko uan motlalojtiyajqui ipan tepamitl uan moseuik, tlauel tsotsonayaya uan kipixtoya iikxi.
“Nimoiljuia iikxi tlapojtok, nijkak se tlamantli tlapojtok,” kiijtok
Luna, tlen motlankuaketsayaya ipan ya uan tlen iselti nesiyaya ax tleno kipanoyaya.
“Nahui tlen inijuantij techtojtomaj ipan se kali tlen tlayouatok ika planetas, eliyaya se tlauel
se tlali tlen amo nelia, se keski tonali san timotlalouayayaj ipan tlayoualotl —”
“Harry, ti ki itstokej Urano nechka!” kiijtok Ron, nojua tlauel tsotsonayaya.
“¿Tikmati, Harry? Ti ki itstokej Urano — ja ja ja —”
Se burbuja tlen estli moskalti ipan itenpa Ron uan tlatlak.
“Kema, se tlen inijuantij ki itskik iikxi Ginny, na nijtekiui nopa Reductor
Xijtlaijiljui uan xijtlati Pluto ipan ixko, pero . . .”
Luna ki chijki se señas ika se ima ika Ginny, katli tlauel kiijiyotilanayaya
amo uejka, iixtiyol nojua tlatsaktok.
¿Uan tlachke panotok ika Ron? kiijtok Harry ika majmajtli, pampa Ron nojua
tsotsona, nojua motlatzquilijtok ixpan itlaken Harry.
“Ax nijmati tlachke ika ki uitekijkej,” kiijtok Luna ika tlaijiyouilistli, “pero yajaya
yajki se kentsi kualtsi, amo ueliyaya nij chiuas kuali. . . .”
“Harry,” kiijtok Ron, ki uikak Harry inakas hasta ikamak uan nojua
tsotsona ika chikaualistli, “tijmati ajkia ni ichpochtli, Harry? Yajaya Loony. . .
Loony Lovegood. . . ha ja ha . . .”
“Moneki tikisasej nikan,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Luna, uelis
tlapaleui Ginny?
“Kema,” kiijtok Luna, kitlalik i kuauitl ikuitlapan inakas pampa amo tleno kipanos,
kitlalik se ima ipan iikxi Ginny uan kiketski.
“San noikxi, na noselti ueli nijchiua!” kiijtok Ginny ika amo iyolo, pero
ipan seyok tonali ya uetsiyaya ika se lado uan ki itskik Luna pampa ki paleuiskia. Harry ki uikak imax Ron ipan iikxi sanse kej, miak
metstli achtoui, ya kikixtijtoya Dudley. Kiitak nochi: Kipixtoyaj se
se ipan majtlaktli uan ome uelta tijpantis nopa ojtli tlen xitlauak ipan nopa achtoui uelta —
Ki uikak Ron kampa se puerta; itstoyaj ipan se keski metros tlen nopaya
kemaj seyok puerta tlen eltoya ipan nopa pasillo tlapojki uan eyi Death Eaters
motlalojtiyajqui ipan nopa kali, kinyakanayaya Bellatrix Lestrange.
“¡Nopaya itstokej!” tzajtzik.
Tlauel kualtsi tlatsotsonali tlen ki tlatsotsonki ipan nopa kali: Harry ki tsotsonki iojhui
ipan nopa puerta tlen eltoya ixpan, kikixtik Ron tlen ya, uan
mokuepki para kipaleuis Neville ika Hermione. Inijuantij itstoyaj kampa ueli
umbral san ipan nopa tonali para ki tlatsakuiltis nopa puerta ika Bellatrix.
¡Colloportus! tsajtsik Harry, uan ​​ki kakik eyi tlakamej tlen tlateuiyayaj
nopa puerta ipan seyoc lado.
“¡Ax tleno ipati!” kiijtok se tlakatl itlajtol. “Onka sekinok tlamantli tlen ika —
TI KIPIAJ, ¡NIKA ITZTOKEJ!”
Harry mokuepki. Inijuantij sampa itstoyaj ipan nopa Brain Room uan, nelia
ya nopa, onkayaya puertas yahualtic tlen nopa tepamitl. Ueliyaya kikaki iikxiuan
ipan nopa kali tlen eltoya inin ikuitlapan kemaj sekinok Death Eaters ualayayaj motlalouaj para mosentilisej
nopa achtoui.
¡Luna — Neville — xinechpaleui!
Nopa eyi ki tlapojkej nopa kali, ki tsaktoyaj nopa puertas pampa
yajqui: Harry motlalojtiyajqui ipan se mesa huan motlalojtejqui itzonpac ipan i
ximoisihuilti para tiajsiti ipan nopa seyoc puerta.
¡Colloportus!
Onkayaya iikxiuan tlen motlalojtiyayaj tlakuitlapan tlen nopa puertas; nochipa
uan teipa seyok tlamantli tlen etik kiuikaskia ipan se, yeka
tsajtsiyaya uan tlatsiuiyaya. Luna uan Neville kin tlatsotsonaya nopa puertas
ipan nopa tepamitl tlen mokaua — teipa, kema Harry ajsito kampa tlauel tlakpak tlen nopa
kali, ki kakik Luna chokayaya, “Collo — aaaaaaaaargh . . .”
Yajaya mokuepki ipan nopa tonali uan kiitak tlen patlantinemiyaya ipan ajakatl. makuili mikilistli
Tlakualistli kalakiyayaj ipan nopa kali ika nopa puerta tlen ya ax kipixtoya
ajsito ipan tonali; Luna kiixnamijki se mesa, motlalojtiyajki ipan itzonteko uan ipan nopa
piso ipan seyok lado kampa moseuijtoya, kej Hermione.
¡Xijtemo Potter! tsajtsik Bellatrix, uan ​​ya motlalojki kampa ya. Yajaya ki cholo
uan motlalojki ipan nopa kali; yajaya eltoya tlamokuitlauijtok keja inijuantij moiljuiyayaj
uelis ki tlatsakuiltisej nopa tlajtolpanextili —
"Kaki!" kiijtok Ron, katli moketsayaya uan nama motlalojtiyaya ika tlailiuilistli kampa Harry, uan ​​huetzkayaya. “Hey, Harry, onka tlamachilistli ipan
nikan, ha ha ha, ¿axtleno tlen amo nelia, Harry?”
“Ron, xikisa ipan ojtli, xitemo —”
Pero Ron ya kiixnextijtoya i kuauitl ipan nopa tanque.
“Nelia, Harry, inijuantij tlamachilistli — xikita — Accio Brain!”
Nopa tlanextili nesiyaya kej se kentsi tlatlaktok. Harry, Ginny uan Neville
uan sejse tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli mokuepkej maske inijuantij kinekiyayaj kiitasej
itzonko nopa tanque kej se tzontekomitl tlen tlatlaktok tlen nopa xoxouik atl kej se michi tlen motlaloua. Se kentsi nesiyaya kej motlatzquilijtoya ipan ajakatl, teipa tlejkok
kampa Ron, motlalouayaya kej ualayaya, uan ​​tlen nesiyaya kej cintas tlen
tlaixkopinkayomej tlen mojmoliniyayaj patlantinemiyayaj tlen nopaya, tlapojtoyaj kej rollos tlen película —
“Ha ha ha, Harry, xikita —” kiijtok Ron, kiitayaya kenijkatsa kisayaya
tlatlajko ijtik. “Harry, xiuala uan xijmatoka, pampa tlauel amo kuali —”
“RON, NO!”
Harry ax kimatiyaya tleno panoskia tlaj Ron kiitskia nopa tlamachilistli tlen axkan patlantinemiyaya ikuitlapan itlalnamikilis, pero ya kimatiyaya tlake panoskia
ax tleno tlen kuali. Yajaya motlalojtiyajqui iixpa pero Ron ya quiitzquitoya
nopa tzontekomitl ipan ima tlen kiixtsaktok.
Kemaj kiixmatkej ikuetlaxkol, nopa tentáculos pejki
moilpijtoyaj ipan imax Ron keja mekatl.
“Harry, xikita tlen panotok — amo — amo, amo nechpaktia — amo,
ximoketsa — ximoketsa —”
Pero nopa tzotzoli tlen tsikitsin motlalouayaya ipan itsontekon Ron amantsi. Ya
kin tsotsonayaya uan kin tsotsonayaya pampa nopa tzontekomitl ki tsotsonayaya kej
se pulpo itlakayo.
¡Amo nelia! tsajtsik Harry, kinekiyaya kintsontekontlalis nopa tlamachilistli tlen mosentlalijtoyaj ika Ron ixpan iixtiyol, pero amo kinekiyayaj tlajkoxelosej.
Ron uetsiyaya, nojua kiuitekiyaya ika iilpika.
“Harry, ¡kiijiyotilanas!” tsajtsik Ginny, tlen ki tsaktoya
tlapojtok iikxi ipan tlali — teipa se tlauili chichiltik patlanki tlen se tlen
nopa Death Eater i kuauitl uan ki uiteki ipan ixko. Ya kiilpi
ipan se lado uan moseuijtoya nopaya ax tleno kimachiliyaya.
“STUBEFY !” tsajtsik Neville, motlalouayaya uan ki tlachiliyaya
Hermione i kuauitl ipan nopa Death Eaters tlen ualayayaj. “STUBEFY,
STUBEFY !”
Pero axtleno panok — se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli kinmikti ininselti
Kuali tlajtoli ipan Neville; kipolok ika centímetros. Harry uan Neville
axkan san ome mokauayaya tlen tlateuiyayaj ininuaya nopa makuili tlakualistli tlen mikilistli, ome tlen
tlen kintitlaniyaya atlajtli tlen plata tlauili kej flechas tlen kin panok tlen kikauayayaj tlaltejpochtli.
ipan nopa tepamitl catli mocahua iniica. Harry motlalojtiyajqui kej Bellatrix Lestrange
motlalojtiyajqui xitlauak kampa ya. Kipixtoya nopa tlajtolpanextili tlauel tlakpak ipan itzonteko
motlalojtiyajqui sampa ipan nopa kali; san tlen ueliyaya moiljuia kichiuas eliyaya kiixkopinas
nopa tlakualistli tlen mikilistli uejka tlen sekinok.
Nesiyaya kej tekitik. Inijuantij kiuikakej iikxitla, kiuitekiyayaj sillas
uan mesas tlen patlantinemij pero ax kinekij kiyoltilanaskej tlaj kichiuilisej tlen amo kuali
tlajtolpanextili, uan ​​motlalojki ipan nopa san se puerta tlen nojua tlapojtoya, nopa se
tlen ika ualajtoyaj nopa Death Eaters ininselti. Ipan noyolo nimotlatlaujtijtok para Neville ma mokaua iuaya Ron — xijtemo se keski tlamantli tlen ika timomakixtis
ya — motlalo se keski metros ipan nopa yankuik kali uan kimachilik nopa tlali
poliuis —
Yajaya uetsiyaya ipan se tetl tlen tlauel uejkapantik, motlalouayaya ipan sejse piso hasta tlami, ika se tlauilankayotl tlen ki tsotsonayaya nochi i ajakatl
tlen itlakayo, uetsik ipan iikxi ipan nopa ostotl kampa nopa
arco tlen tetl moquetztoya ipan itlapech. Nochi nopa kali tlapitsayaya ika nopa
In huetzkalistli tlen mikilistli. Huan quitachili huan quinitac nopa macuilti cati itztoyaj
ipan nopa Sala de Cerebro tlen temoua kampa ya, kemaj kej sekinok
kisayaya ipan sekinok puertas uan pejki motlaloua tlen nopa banco hasta
tlali kampa ya. Harry moketski maske iikxiuan tlauel tlatsiuiyayaj uan san achitsin kipaleuiyayaj. Nopa tlajtolpanextili nojua eliyaya
ika se milagro amo tlajkoxelo ipan iopochma, i kuauitl ki ilpitok chikauak ipan
inejmatl. Yajaya mokuepki, tlachixki kampa ueli, kinekiyaya kipixtos nochi nopa
Tlakualistli tlen mikilistli tlen eltok ipan itlachialis. Ikuitlapan iikxiuan ki tlatsakuilti se tlamantli
tetik; ya ajsitoya ipan nopa plataforma kampa eltoya nopa arco. Ya tlejkok
tlakuitlapan ipan ya.
Nopa tlakualistli tlen mikilistli nochi moketsakej, ki tlachilijtoyaj. Sekimej tsotsonayayaj kej
chikauak keja ya eliyaya. Se tlauel estiyaya; Dolohov, kikixtijkej tlen nochi
Body-Bind, tlachiayaya, i kuauitl kiixnextiyaya xitlauak ipan ixko Harry.
“Potter, ya tlami mo tlauilankayotl,” kiijtok Lucius Malfoy, kikixtik i
ixtlajtsakui. “Ama techmaca nopa tajtolpanextijquet quej elisquía se cuali telpocat. . . .”
¡Xikaua — xikinkaua nopa sekinok, uan ​​na nimitsmakas! kiijtok Harry
tlauel.
Se keski tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli huetzkakej.
“Ax ti ueli ti tlanemaka, Potter,” kiijtok Lucius Malfoy,
ixayak chichiltik ika pakilistli. “Tikita, ti itstokej majtlaktli uan
san se tlen inmojuantij. . . o Dumbledore axkema mitsmachtijtok kenijkatsa
konde?"
¡Yajaya san iselti! tsajtsik se tlajtoli tlen inin tlakpak. “Yajaya nojua eli dios
elij!"
Harry iyolo tlauel mokueso. Neville motlalouayaya ipan nopa bancos tlen tetl
ininnechka, Hermione i kuauitl kipixtoya ipan ima tlen huihuipicayaya.
“Neville — axtle — ximokuepa kampa Ron —”
“STUBEFY !” Neville sampa tsajtsik, kiixnextik ika i kuauitl ipan sejse
Death Eater ipan itlajtol, “STUBEFY ! STUBE —”
Se tlen nopa ueyi tlakualistli tlen mikilistli ki itskik Neville tlen ikuitlapan, ki tlalik ima ipan iikxi. Yajaya tlateuiyaya uan tlateuiyaya; se keski tlen nopa
Mikilistli tlakualistli huetzkak.
“Elij Longbottom, ¿amo nelia?” ki tsotsonki Lucius Malfoy. “Kuali, mo
nonana ya momachtijtok kinpolos ichampoyouaj pampa to tekitl. . . . Ta
miquilistli ax hualas queja se hueyi majmajtli. . . .”
¿Longbottom? kiijtok Bellatrix, uan ​​se tlauel amo kuali tlachialistli kiyolchikajki
ixko tlen tsikitsin. “Kema, nijpixtok nopa pakilistli pampa ni kin ixmatis mo tatamej,
telpokatl. . . .”
“¡NI TECH HAB!” tzajtzik Neville, uan ​​tlauel tlateuiyaya ika
i tlatsakuili tlen ki tsaktoya tlen nopa tlakuajketl tlen mikilistli tzajtzik, “Se akajya
¡Xijtsontekontlali!
“Axtle, axtle, axtle,” kiijtok Bellatrix. Yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya, yoltok ika pakilistli kema kiitak Harry, teipa sampa kiitak Neville. “Axtle, ma tikitakan
keski tonali uejkaua Longbottom achtoui kema tlami kej itatauaj. . . . San tla Potter kinekis techmakas nopa tlajtolpanextili —”
“¡XIJCHIUILI GIB ID DO DEM!” tzajtzik Neville, tlen nesiyaya inakastla
ya iselti, kiuitekiyaya uan kiuitekiyaya kema Bellatrix monechkauiyaya kampa ya uan i
captor, i kuauitl kiketski. “¡XIJCHIUILI GIB ID DO DEM, HARRY!”
Bellatrix kiketski i kuauitl. ¡Crucio!
Neville tsajtsik, iikxiuan ki uikak ipan itsontekon pampa nopa mikilistli
Eater tlen ki itstoya san se kentsi ki tsaktoya tlen tlali. In
Death Eater ki uikak uan uetsiyaya ipan tlali, motlalouayaya uan
tzajtzi ika tlaijiyouilistli.
“¡Ya nopa san eliyaya se tlayejyekoli!” kiijtok Bellatrix, kiketski i kuauitl pampa
Neville tsajtsiyaya uan moseuik chokayaya iikxitla. Ya mokuepki
uan ki tlachiliyaya Harry. “Axkan, Potter, techmaka nopa tlajtolpanextili, o
xikita mo pilkonetsi mikis ipan nopa ojtli tlen ouij!
Harry ax monekiyaya moiljuis; ax onkayaya seyok tlamantli. Nopa tlajtolpanextili
tlauel totonik ika nopa totonik tlen kipixtoya ika ima kema kiixtsaktoya. Malfoy motlalojki ixpan para kikuis.
Teipa, tlauel tlakpak tlen inijuantij, ome puertas tlapojkej uan makuili
maseualmej motlalojtijkej ipan nopa kali: Sirius, Lupin, Moody, Tonks uan
Kingsley.
Malfoy mokuepki uan kiketski i kuauitl, pero Tonks ya kititlantoya se
Hechizo tlen tetlajtlachialtia xitlauak ipan ya. Harry ax kichiayaya kiitas tlaj kipixtoya
kichijqui tlajtoli, pero motlalojtiyajqui tlen nopa plataforma tlen ojtli. Nopa tlakualistli tlen mikilistli
tlauel mokuesojtoyaj ika tlen nesiyaya nopa maseualmej tlen nopa
Order, tlen axkan kintlamotlayaya tlauili kemaj motlalouayayaj
tlen se tlapepecholi ika seyok tlapepecholi kampa tlaltejpochtli: Ika nopa tlaltejpochtli tlen motlalouayaya, nopa tlauili tlen tlauiyaya, Harry ueliyaya kiita Neville motlalouayaya. Ya
kiixnamijki seyok tlauili chichiltik uan motlalojtiyajki tlalchi para
ajsi Neville.
“¿Kuali ti itstok?” tsajtsik, pampa seyok tlajtoli tlejkoyaya se kentsi ininpani
tzontekomitl.
“Kema,” kiijtok Neville, kinekiyaya moketsas.
¿Uan Ron?
“Nimoiljuia kuali eltok — nojua tlateuiyaya ika itlalnamikilis kema na
opuchmaitl -"
Nopa tetl tlen eltoya tlatlajko inijuantij tlapetlaniyaya kema se tetlajchiuilistli ki tlatsotsonki, uan ​​kikauak se
cráter kampa eltoya ima Neville se keski segundos achtoui. Ojome
motlalojki tlen nopa tlali, teipa se tomajtik imax kisayaya tlen axtleno,
ki itskik Harry ipan ikuetlaxkol uan ki uikak xitlauak, kiampa iikxiuan
san achitzin kiitskiaj tlali.
“Techmaka”, kiijtok se tlajtoli ipan inakas, “techmaka nopa
tlajtolpanextili —”
Nopa tlakatl tlauel kiijiyotilanayaya ieltlapal Harry uan yeka ueliyaya
ax ijsa — ika iixtiyol tlen atl kiitak Sirius tlateuiyaya ika se
Tlakualistli tlen mikilistli se majtlaktli metros uejka. Kingsley tlateuiyaya ika ome san se uelta;
Tonks, nojua tlajko ojtli tlejkoyaya ipan nopa sillas tlen tlapepecholi, ki tlamotlayaya Bellatrix — axaka kimachilik ke Harry ya mikiyaya. . . . Ya
kiixtlapacho i kuauitl ika ikuitlapan nopa tlakatl, pero ax kipixtoya itonal
para kiijtos se tlajtoli, uan ​​nopa tlakatl ima tlen tlapojtok kiixtsaktoya
nopa ima tlen Harry kipixtoya nopa tlajtolpanextili —
¡AARGH!
Neville ualajki tlen axtleno: ax ueliyaya ki ijtoa se
tlajtoli, yajaya ki tsotsonayaya Hermione i kuauitl chikauak ipan iixtiyol nopa
Iixayo nopa tlakuali tlen mikilistli. Nopa tlakatl kikauak Harry san nima ika se tzajtzilistli tlen
tlaijiyouilistli uan Harry mokuepki para kiixnamikis uan kiijtok, “STUPEFY !”
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli mokuepki tlakuitlapan uan iixayo uetsiyaya. Ya
eliyaya Macnair, katli kinekiyaya kimiktis Buckbeak, se iixtiyol axkan xoxouik
uan estli.
"Tlaskamati!" Harry ki iljuik Neville, ki uikak se lado kej Sirius uan i
Death Eater motlalojtiyajqui, tlateuiyayaj tlauel chikauak hasta inin kuauitl eliyayaj
xoxohuik. Teipa iikxi Harry kiixnamijki se tlamantli tlen tlapojtok uan
chikauak uan yajaya motlalojtiyajqui — se kentsi moiljuik ya kipolojtoya nopa
tlajtolpanextili, teipa kiitak Moody iixtiyol tlen magia tlen motlalouayaya ipan tlali.
Iteko kochtoya ipan ieltlapal, estiyaya ipan itzonteko, uan ​​katli kikualankaitayaya nama kintlaijiyouiltiyaya Harry uan Neville: Dolohov, i
ixko uejkapantik uan chichiltik ika pakilistli.
¡Tarantallegra! tzajtzik, ika i kuauitl kiixnextiyaya Neville, katli
iikxiuaj nimantsi yajkej ipan se tlamantli tlatsotsonali tlen tlauel chikauak, amo mosentlalijtoyaj
ya uan kichijki ma uetsi tlalchi sempa. “Axkan, Potter —”
Ki chijki sanse tlatepacholi ika i kuauitl tlen kipixtoya
kitekiuijkej ipan Hermione san kemaj Harry tsajtsik, “¡Protego!”
Harry kimachilik se tlamantli tlen kiixtsaktoya ixko kej se cuchillo tlen amo tlauel tlauel pero nopa
ika i chikaualistli ki uikak ipan se lado, uan ​​uetsiyaya ipan Neville tlen ki tsotsonayaya
iikxiuan, pero nopa Encanto de Escudo kiketski nopa tlauel amo kuali tlen nopa hechizo.
Dolohov sampa kiketski i kuauitl. “Accio Proph —”
Sirius motlalojtejqui tlen campa hueli, huan quihuitejqui Dolohov ica imetz,
uan kititlanki ma patlani tlen ojtli. Nopa tlajtolpanextili sampa yajki
nopa itentso imajpil Harry pero ya ueliyaya kiilpijtok. Axkan Sirius uan Dolohov tlateuiyayaj, inin kuauitl tlauiyaya kej espadas.
chispa tlen patlantinemi tlen inin kuauitl —
Dolohov kikixtik i kuauitl para kichiuas sanse tlatepacholi
yajaya kitekiuijtoya ipan Harry uan Hermione. Kema kisayaya, Harry tsajtsik,
“¡Petrifico Totalus!” Se uelta, Dolohov imax uan iikxiuaj mosentlalijkej uan yajaya mokuepki tlakuitlapan, uan ​​uetsik ika se tlauilankayotl ipan iikxi.
“¡Kuali se!” tsajtsik Sirius, ki chiualti Harry ma kitlali itzonteko kej se par tlen
Hechizos tlen tetlajtlachialtiaj patlantinemiyayaj kampa inijuantij. “Axkan nijneki xikisa tlen —”
Nochi ome sampa motlajkoxelojkej. Se jet tlen tlauili xoxouik san achitsin kipolojtoya
Sirius; ipan nopa kali Harry kiitak Tonks uetsiyaya tlen tlajko ojtli
escalones tlen tetl, itlakayo tlen amo ueliyaya motlaloua tlen se tetl ipan seyok tetl, uan
Bellatrix, tlatlani, motlaloua sampa kampa tlateuiaj.
“Harry, xijseli nopa tlajtolpanextili, xijkitski Neville uan ximotlalo!” Sirius tsajtsik,
motlaloua para kiixnamikis Bellatrix. Harry ax kiitak tlen panok teipa:
Kingsley motlalojtiyajqui ipan itlachialis, tlateuiyaya ika nopa Rookwood tlen kipiaya tlajko tlajko, nama ax kipia ixayo; seyok jet tlen tlauili xoxouik patlanki
ipan itzonteko Harry kemaj motlalojtiyajqui kampa Neville —
¿Uelis timoketsas? tsajtsik ipan inakas Neville, pampa Neville iikxiuan motlalouayayaj
uan motlalojtiyajqui ax ueliyaya. “Xijtlali momax ipan notsontekon —”
Neville ki chijki — Harry tlauel mokueso — Neville iikxiuan nojua tlauilanayayaj
nochi ojtli, ax ki paleuiskiaj uan teipa, tlen
axtleno, se tlakatl kin tlamotla. Nochi ome uetsik tlakuitlapan, Neville iikxiuan
ki tsotsona ika chikaualistli keja se escarabajo tlen mokuepki, Harry ika iopochma ki itstok
tlakpak ipan ajakatl para tijyejyekos tijmanauis nopa piltetsitsij tlen tlachijchiuali ika tepostli.
“Nopa tlajtolpanextili, xinechmaka nopa tlajtolpanextili, Potter!” tzajtzik itlajtol Lucius Malfoy ipan inakas, uan ​​Harry kimachilik itentso Malfoy ikuauitl kiijiyotilanayaya
chikauak tlatlajko iikxi.
“Ax — xikisa — na. . . Neville — xijkitski!
Harry ki tlamotlak nopa tlajtolpanextili ipan tlali, Neville iselti mokuepki
ipan iikxi uan ki uikak nopa pelota ipan itsontekon. Malfoy kiixnextik
nopa kuauitl ipan Neville, pero Harry kikuitejki ikuauitl
iikxi uan tsajtsik, “¡Impedimenta!”
Malfoy ki tlamotlakej ipan iikxi. Kema Harry sampa tlejkok ya
tlachiayaya uan kiitak Malfoy kiixtsaktoya nopa plataforma kampa Sirius
uan Bellatrix axkan tlateuiyayaj. Malfoy ki tlalik i kuauitl ipan Harry uan
Neville sampa, pero kema ayamo ueliyaya kikixtia itonal para tlateuis, Lupin
motlalojtiyajqui tlatlajko inijuantij.
“Harry, xikinsentili nopa sekinok uan xiya!”
Harry ki itskik Neville ika iikxi uan kiketski
tlakayo ipan nopa achtoui piso tlen tetl escalones. Neville iikxiuan tlatsiuijkej uan
motlalojtiyajqui uan ax kinekiyaya kiijiyouis ietik. Harry sampa tlauel mokueso ika nochi
nopa chikaualistli tlen kipixtoya uan tlejkokej ipan seyok escalón —
Se tlajtoli ki tlatsakuilti nopa tetl tlen eltoya ipan iikxi Harry. Uejkajki uan
sampa uetsiyaya ipan nopa escalón tlen eltoya tlatsintla: Neville uetsik tlalchi, iikxiuan nojua
tsotsonayaya uan tsotsonayaya, uan ​​kitlalik nopa tlajtolpanextili ipan ibolsa.
"Tiyuii!" kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, kiuikayaya itlaken Neville. "Melauaknemilise
xijyejyeko uan xijtsonpechili ika mometz —”
Ki chijki seyok ueyi tlauilankayotl uan Neville itlaken tlajkoxelo nochi
nopa tlajko tlen ika inejmatl — nopa piltetsitsij tlen kichijchijkej ika teskatl tlen uetsiyaya tlen ibolsa
uan kemaj se tlen inijuantij ueliyaya ki itski, se tlen Neville tlen motlalouayaya
iikxiuan ki uikak. Tlejkok se majtlaktli metros ika inejmatl uan tlatepacho ipan nopa
ximoketsa inintzintla. Kej nopa omej tlachiayayaj kampa eltoya
tlajkoxelo, majmaui ika tlen panok, se tlakatl chipauak kej se perla ika
tlauel ueyi ixtololojuan tlejkok ipan ajakatl, amo aka kiitayaya san inijuantij.
Harry kiitayaya ikamak mojmoliniyaya, pero ipan nochi nopa tlauilankayotl uan tzajtzilistli
uan tzajtzilistli tlen kinyaualojtoyaj, yon se tlajtoli tlen nopa tlajtolpanextili ax ueliyaya
tlakaki. Nopa tlaixkopinkayotl ayokmo tlajto uan mosokiui ipan tleno.
“Harry, nimo tlapojpolui!” tsajtsik Neville, ixayak tlauel mokuesojtoya pampa iikxiuan nojua motlalouayayaj, “Nelia nimoyolkokoua, Harry, amo nijchiuaskia —”
“¡Ax tleno ipati!” Harry tsajtsik. “San xijyejyeko uan ximoketsa, ma tikisakaj
in -"
¡Dubbledore! kiijtok Neville, ixko tlen tlauel totonik nimantsi ki uikak,
tlachiayaya ipan iikxi Harry.
"Tlachke?"
“DUBBLEDORE!”
Harry mokuepki para kiitas kanke Neville tlachiayaya. Tlauel tlakpak
inijuantij, tlatsaktoyaj ipan nopa puerta tlen nopa Brain Room, moketsayaya Albus
Dumbledore, i kuauitl tlakpak, ixko chipauak uan tlauel kualantoya. Harry kiyolmatki se
se tlamantli tlen tlauel chikauak tlen pano ipan sejse itlakayo — inijuantij
kinmakixtijkej.
Dumbledore motlalojtiyajqui ipan nopa escalones uan kinpanok Neville uan Harry, katli kipixtoyaj
ayokmo nimoiljuiyaya nias. Dumbledore ya eltoya iikxitla
nopa escalones kemaj nopa Death Eaters tlen más nechka kimachilijkej ya eltoya nopaya. Nopano
eliyayaj tzajtzilistli; se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui keja se chichi
tlejko ipan nopa tetl tlen eltok iixmelac. Dumbledore i tlajtoli ki uikak kej
amo ouij uan amo ouij kejatsa kiilpijtoya ika se tlamantli tlen amo nesi
tlaxotlali -
San se tlakatl uan isiua nojua tlateuiyayaj, nesi amo kimatiyayaj tlen nopa yankuik
asikoli. Harry kiitak Sirius kiixtsaktoya nopa tlauili chichiltik tlen Bellatrix: Yajaya kihuetzkiliyaya. “¡Xiuala, uelis tijchiuas tlen más kuali!” tzajtzik, itlajtol
tlen tlatsotsontok ipan nopa kali tlen tlaltejpochtli.
Nopa ompa tlauili ki tlatsotsonki ipan itsontekon.
Nopa huetzkalistli ax tlamiyaya ipan ixko, pero iixtiyol tlapojtoyaj
ika majmajtli.
Harry kikixtik Neville, maske ax kimatiyaya tlachke kichiuaskia. Yajaya eliyaya
sampa motlaloua ipan nopa escalones, kikixtia i kuauitl, kej Dumbledore
nojkia mokuepki ipan nopa plataforma.
Nesiyaya Sirius kiuikayaya se xiuitl para uetsis. Itakayo mokuepki ipan se yejyektsi arco kemaj temok ika tlakuitlapan ipan nopa tlapepecholi tlen tlapojtoya ipan nopa
arco. . . .
Uan Harry kiitak nopa tlachialistli tlen majmajtli uan tlatepacholi ipan ixayak itata tlen tlauel kuajkuali, tlen achtoui eliyaya yejyektsi kema uetsiyaya ipan nopa uejkajkia
puerta uan polijki ikuitlapan nopa velo, tlen motlalojtiyajqui se kentsi keja ipan se ajakatl tlen tlauel chikauak uan teipa sampa uetsiyaya kampa eltoya.
Harry ki kakik Bellatrix Lestrange ika tlatlanilistli, pero kimatiyaya
ax tleno kiijtosneki — Sirius san kemaj uetsiyaya ipan nopa arco, ya
sampa monextiskia tlen seyok lado ipan se segundo. . . .
Pero Sirius ayokmo monextik.
¡SIRIUS! Harry tsajtsik, “¡SIRIUS!”
Ya ajsito ipan tlali, iijiyo ualayaya ika se ajakatl tlen tlauel totonik. Sirius
moneki elis san tlakuitlapan tlen nopa cortina, ya, Harry, kikixtiskia
sampayanok. . . .
Pero kema ajsito tlalchi uan motlalojtiyajqui kampa eltoya nopa plataforma, Lupin
ki itskik Harry ipan itsontekon, ki tsaktoya.
“Ax tleno uelis tijchiuas, Harry —”
“Xijkitski, xijmanaui, san ya panotok!”
“Ya tlauel tlayoua, Harry —”
“Nojua uelis tiajsitij kampa ya —”
Harry tlauel tlaijiyouik uan tlauel, pero Lupin amo kikauak ma yaui. . . .
“Ax tleno uelis tijchiuas, Harry. . . axtleno. . . . Yajaya yajqui.”
CAPITULO TRINTA - SEIS
SAN SE TLEN KIMAMAKI
¡Amo yajtoc!” Harry tzajtzik.
Ax kineltokaya, ax kinekiyaya kineltokas; nojua ya
kiixnamijki Lupin ika nochi ichikaualis tlen kipixtoya: Lupin amo kikuamachilik, maseualmej motlatiyayaj tlakuitlapan tlen nopa cortina, ya kikakiyaya tlajtolmoyauayayaj
nopa achtoui tonali kema kalakiyaya ipan nopa kali — Sirius motlatijtoya, san
motlatijtok kampa amo nesi —
¡SIRIUS! tzajtzik, “SIRIUS!”
“Ax uelis mokuepas, Harry,” kiijtok Lupin, itlajtol tlapojtoya kema
tlauel mokuesojtoya para ki tsakuilis Harry. “Ax uelis mokuepas, pampa yajaya d —”
“¡YA — EL — AX — MIKIK!” tzajtzik Harry. ¡SIRIUS!
Onkayaya tlauilankayotl tlen panoyaya ininnechka, tlauilankayotl tlen amo tleno ipati,
nopa tlauili tlen más tlajtoli. Para Harry eliyaya se tlatsotsonali tlen ax tleno ipati, nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen kinpanoyaya amo tleno ipati eliyaya, amo tleno ipati eliyaya san pampa Lupin ayokmo kichijtoya kej eliskia Sirius, katli moketsayaya
tlen inijuantij tlen eltoyaj tlakuitlapan tlen nopa uejkajkia cortina, ax tleno kisaskia
se kentsi, kikuepayaya itsonteko chichiltik uan kinekiyaya sampa kalaki ipan nopa tlateuilistli —
Lupin kiuikak Harry uejka tlen nopa plataforma, Harry nojua kiixtlachiliyaya nopa
archway, kualantok ika Sirius amantsi pampa ki chijki —
Pero se kentsi tlen ya kimachilik, maske tlateuiyaya para mokauas tlen
Lupin, tlen Sirius axkema ki chijki ma kichia achtoui. . . . Sirius kipixtoya
ki tlalik nochi, nochipa, para kiitas Harry, para ki paleuis. . . . Tlaj Sirius eliyaya
ax sampa nesiyaya tlen nopa arco kema Harry tsajtsiyaya
kejatsa inemilis mosentlalijtoya ipan ya, san se tlajtoli tlen ueliskia kiixtomas eliyaya
tlen ax ueliyaya mokuepas. . . . Kej nopa nelia eliyaya. . .
Dumbledore kinpixtoya miak tlen nopa Death Eaters tlen nojua itstoyaj tlen mosentilijtoyaj ipan
tlatlajko tlen nopa kali, nesiyaya kej amo mojmoliniyaya ika mekatl tlen amo nesiyaya.
Mad-Eye Moody motlalojtiyajtoya ipan nopa kali kampa Tonks kochtoya uan
kinekiyaya kiyolchikauas. Ikuitlapan nopa plataforma nojua onkayaya tlauili tlen
tlauili, tlatsotsonali uan chokalistli — Kingsley motlalojtiyajtoya ixpan para kisenkauas nopa duelo tlen Sirius iuaya Bellatrix.
¿Harry?
Neville motlalojtiyajqui ipan nopa bancos tlen tetl sesen hasta nopa lugar
kanke moketsayaya Harry. Harry ayokmo tlateuiyaya iuaya Lupin,
tlen kipixki se tlamokuitlauilistli ipan ima maske kiampa.
“Harry . . . Nelia nimoyolkokoua. . . .” kiijtok Neville. Iikxiuan nojua eltoya
tlatsotsontok ika ax tleno. “Elki nopa tlakatl — eliyaya Sirius Black se — se
mouampo?
Harry kiixtlapacho.
“Nikan,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli, uan ​​kiixnextik ika ikuauitl ipan iikxi Neville
kiijtok, “Tlami.” Nopa tlajtoli kikixtijkej. Neville iikxiuaj sampa uetsik ipan
piso uan mokauayaya tlatsiui. Lupin ixko eliyaya chipauak. “Ma — ma tijtemokaj nopa
sekinok. Kanke itstokej nochi, Neville?
Lupin mokuepki tlen nopa arco kemaj kamanaltiyaya. Kikakiyaya kej
maske sejse tlajtoli kiyolkokouayaya.
“Nochi mokuepkej nikan,” kiijtok Neville. “Se tlamachilistli Ron bud I
ximoiljui yajaya nochi kuali — uan Herbione ax tleno kimachilia, pero ueliskia tijmachilisej
se bulse —”
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan se tzajtzilistli tlen ikuitlapan nopa plataforma. Harry kiitak
Kingsley, tzajtziyaya ika tlaijiyouilistli, uetsik tlali. Bellatrix Lestrange mokuepki
ikuetlaxkol uan motlalojki kema Dumbledore kiuitekiyaya. Ki tlalik se hechizo ipan ya
pero yajaya kiixpolok. Yajaya eltoya tlajko ojtli ipan nopa escalones amantsi —
“Harry — amo!” tzajtzik Lupin, pero Harry ya ki tsotsonayaya ima
tlen Lupin tlen ki tsotsonayaya.
“¡YA KIMIKI SIRIUS!” tzajtzik Harry. “YA KIMIKI
— ¡NIKIMILTIS!”
Uan yajki, tlejkoyaya ipan nopa bancos tlen tetl. Maseualmej eliyayaj
tzajtziyaya ikuitlapan pero ax tleno kichiuiliyaya. Itenpa itlaken Bellatrix
kikixtijkej tlen tlachialistli uan inijuantij mokuepkej ipan nopa kali kanke nopa
tzontekomatl motlalouayaya. . . .
Ki tlalik se tlatelchiualistli ipan iikxi. Nopa tanque tlejkok ipan ajakatl uan
tipped. Harry tlauel mokuesojtoya ika nopa pajtli tlen tlauel kiijiyotilanayaya tlen eltoya ijtik. In
itlalnamikilis motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui ipan ya uan pejki kiuitekia inintsontekon tlen uejkapantik uan chichiltik, pero yajaya tsajtsik, “Wingardium Leviosa!” uan patlantinemiyayaj
ipan ajakatl uejka tlen ya. Mo tsotsonayaya uan motlalouayaya uan motlalouayaya kampa
puerta. Yajaya motlalojtiyajqui ipan Luna, tlen tzajtziyaya ipan tlali, quipanoc Ginny,
tlen kiijtok, “Harry — tlen — ?” panok Ron, katli tsotsonayaya ika chikaualistli, uan
Hermione, tlen nojua ax tleno kimatiyaya. Yajaya kitlapok nopa puerta
ipan nopa chichiltik kali uan kiitak Bellatrix poliuiyaya ipan se
puerta ipan seyok lado tlen nopa kali — tlen eltoya iikxitla eltoya nopa pasillo
tlen kiuika sampa ipan nopa elevadores.
Yajaya cholo, pero yajaya ki tsotsonayaya nopa puerta ikuitlapan uan nopa tepamitl
ya pejki sampa motlaloua. Se uelta kinyakanayaya rayas
tlen tlauili azul tlen nopa candelabro tlen motlaloua.
“¿Kanke eltok nopa ojtli?” tzajtzik ika miak tlaijiyouilistli, pampa nopa tepamitl tlatsiuiyaya ika se
ximoketsa sempa. “¿Kanke eltok nopa ojtli tlen ika tikisas?”
Nopa kali nesiyaya kej kichiayaya ma kitlajtlani. Nopa puerta
ikuitlapan tlapojki, uan ​​nopa pasillo tlen yauiyaya kampa nopa elevadores moseuik
ixpan, tlaui ika se tlauili uan amo tleno kipia. Yajaya cholo. . . .
Ueliyaya kikaki se elevador tlen tlapitsayaya ixpan. Yajaya motlalojki ipan
pasillo, motlalojtiyajqui ipan nopa esquina, uan ​​kiixtsaktoya imax ipan nopa
botón para tijnotzas se ompa tlaketsalistli. Ki tsotsonayaya uan tlatsotsonki tlatsintla uan tlatsintla; in
nopa parrillas tlapojkej uan Harry motlalojtiyajqui ijtik, nama ki tsotsona nopa botón
tlen itoka Atrium. Nopa puertas tlatsakkej uan yajaya tlejkoyaya. . . .
Ki chijki ma kisa tlen nopa elevador kemaj nopa parrillas tlapojtoyaj
uan tlachiayaya yahualtic. Bellatrix nechka eltoya ipan nopa teléfono tlen tlejkoyaya ipan nopa
ipan seyok itenpa nopa pasillo, pero yajaya tlachiayaya ikuitlapan kema yajaya motlalojtiyayaya kampa ya,
uan kiixtlapacho seyok tlajtoli ipan ya. Yajaya cholok ikuitlapan nopa ameli tlen
Hermanos Mágicos; nopa tlajtoli kiixnamijki uan kiixnamijki nopa oro tlen kichijchijtoyaj
puertas ipan seyok itenpa nopa Atrio uan kiampa tlapitsayaya kej campanas. Nopano
ayokmo onkayaya iikxiuan. Ya ayokmo motlalouayaya. Yajaya motlankuaketski ikuitlapan nopa teteyomej, uan ​​kikakiyaya.
¡Xikisa, xikisa, Harry pilsiltsi! tsotsonayaya ika itlajtol tlen amo nelia,
tlen kakistiyaya tlen nopa kuauitl tlen tlapajpaktik. “Huajca, ¿para tlen tihualajqui teipa? ¡Ni moiljuiyaya ti itstok nika para timo tlaxtlauis ika noprimo tlen niktlasojtla!”
"Nani elij!" tsajtsik Harry, uan ​​se tlajko tlen Harry tlen eliyaya kej se tetlajchiuilistli nesiyaya
coro na! Nani elij! Nani elij! nochi yahualtic nopa cuarto.
“Aaaaaah . . . ¿tikikneliyaya, pilkonetsi Potter?
Nopa tlaijiyouilistli moskalti ipan Harry tlen axkema kimatiyaya. Yajaya kititlanki
ya iselti kisayaya tlen ikuitlapan nopa ameli uan tsajtsik “Crucio!”
Bellatrix tzajtzik. Nopa tetlajchiuilistli ki uikak ipan iikxi, pero ya
ax mosotlauak uan tsajtsik ika tlaijiyouilistli keja Neville — ya eliyaya
ipan iikxiuan sampa, ayokmo kipia ajakatl, ayokmo huetzka. Harry sampa cholok ikuitlapan nopa ameli tlen oro — itlajtol tlen ika kiixnamijki kiixnamijki itzonteko nopa
yejyektsi tetlajchiuijketl, tlen kiuikakej uan uetsik veinte metros uejka,
ki tsotsonayaya uejueyi tlaltejpochtli ipan nopa kuauitl tlali.
“Axkema tijtekiuijtok se Maldición Inperdonable, ¿amo nelia, telpokatl?” ya
tsajtsik. Ya kikajtejki itlajtol tlen pilsiltsi amantsi. “Moneki tikijtos
inijuanti, Potter! Moneki nelia tijnekis tijchiuas tlaijiyouilistli — para tijyolpakiltis —
cualantli tlen xitlahuac ax nechcocos para miyac tonali — nimitznextilis quejatza eltoc
tlami, ¿amo? Nimechmacas se tlamachtili —”
Harry kiixtsaktoya nopa ameli tlen eltoya ipan seyok lado. Ya
tsajtsik, “¡Crucio!” uan yajaya ki chiualtijkej ma mosokiui sampa kej nopa cen-
imax taur, kipixtoya iarco, mokuepki uan uetsik ika se tlauilankayotl ipan nopa
piso se kentsi uejka tlen itzonteko nopa tetlajchiuijketl tlen oro.
“Potter, ax uelis tinech tlatlanis!” tzajtzik. Ueliyaya kikaki
nejnemi ika inejmatl, kitemojtinemi se kuali tlaixkopinkayotl tlen ya. Yajaya ki paleui
yahualtic nopa teteyotl huejca tlen ya, motlancuaquetztoya iica iicxihua nopa centauro,
itzonteko sanse ika tlen nopa kali-elfo. “Na nieliyaya uan nieli iaxka nopa Tlayoualotl
tlatekipanojketl tlen tlauel temachtli, nimomachtik nopa Artes Oscuras tlen ya, uan ​​nijmati
tlajtoli tlen kipia miak chikaualistli tlen ta, titelpokatl tlen titetlasojtla, axkema uelis tijchias
mokuenta -"
“¡Ximokuapolo!” tzajtzik Harry. Yajaya kiixtsaktoya kampa nopa
goblin moquetzqui tlahuiyaya ica nopa tetlajchihuijquetl tlen ama ax quipiya itzonteco huan quiitzqui
ikuetlaxkol kemaj kiixtlachiliyaya nopa ameli pampa ya. Yajaya tlauel nima tlanankili
san achitzin kipixki tonali para moseuis.
“¡Protego!”
Nopa jet tlen chichiltik tlauili, iaxka nopa Hechizo tlen tetlajtlachialtia, sampa motlalojtiyajqui ipan ya.
Harry mokuepki tlakuitlapan tlen nopa ameli, uan ​​se tlen nopa goblin
inakas tlauel patlantinemiyaya ipan nopa kali.
“Potter, nimitsmakas se chantilistli!” tzajtzik Bellatrix.
“Techmaka nopa tlajtolpanextili — xinechiljui amantsi — uan na uelis
¡Ximomakixti monemilis!
“¡Cualtitoc, monequi techmictis, pampa ya tanqui!” Harry
tsajtsiyaya — uan kemaj tsajtsik, tlaijiyouilistli tlatlak ipan ixko. An
nopa cicatriz sampa tlatlayaya, uan ​​kiyolmatki se ueyi tlauelili tlen amo eliyaya sanse ika ya ikualanilis. “Uan yajaya kimati!” kiijtok Harry ika se tlauelitalistli
xihuetzca para ma mosansejcotilica ica tlen Bellatrix. “Mo tlakaikni tlen uejkajkia Voldemort kimati
¡ya tlanqui! Yajaya ax paquis mohuaya, ¿axtle?”
"Tlachke? Tlaxke tijneki tikijtos?" tzajtzik, uan ​​ika nopa achtoui uelta nopaya
eliyaya majmajtli ipan itlajtol.
“Nopa tlajtolpanextili tlatlak kema nijnekiyaya nijchiuas Neville ma tlejko ipan
pasos! ¿Tlake timoiljuia kiijtos Voldemort tlen nopa, uajka?”
I tlasololi tlatlak uan tlatlak. . . . Nopa tlaijiyouilistli ki chijki ixtololojuan
apachkatl. . . .
“¡Tlachteki!” tzajtzik, pero yajaya ueliyaya kikaki nopa majmajtli tlen eltoya ikuitlapan nopa kualantli
amantsi. “TIJPIA, POTTER, UAN TITEMAKAS
NOPA NA — ¡Accio Profecía! ACCIO PROFECIA !”
Harry sampa huetzkak pampa kimatiyaya kiyolkokos, nopa
tlauel tlaijiyouiyaya ipan itzonteko uan moiljuik ueliskia tlatlas itzonteko.
Kiixtsaktoya ima tlen amo tleno kipixtoya tlen ikuitlapan nopa goblin tlen san se inakas uan
nimantsi kikixtik kemaj kititlanki seyok tlauili tlen xoxouik tlen patlantinemiyaya ipan ya.
¡Ax tleno nopaya! tsajtsik. ¡Ax tleno tlen ika timonotzas! kiixpolok
uan axaka ki kakik tlen kiijtok, xikiljui moteko tlen —”
"Axtle!" tsajtsik. “Ax nelia, tiistlakaui — TLAJTOLI, na
NIJTEKI, NIJEJEK — AX TECH TLAJTOLTI —”
¡Amo xijpolo mo ijyo! tsajtsik Harry, iixtiyol tlatsiui ika
nopa tlaijiyouilistli ipan itlakayo, axkan tlauel temajmati uan amo kema. “Yaya amo hueli mitzcaqui
tlen nikan!
¿Ax ueli, Potter? kiijtok se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlaseseya.
Harry kitlapok iixtiyol.
Uejkapa, tsikitsin, uan ​​chichiltik itsontekon, ixayak tlen temomojti kej se kouatl chipauak uan
tsikitsin, ixtololojuan chichiltik, tlapojtok tlachiayaya. . . Toteko Voldemort kipixtoya
monextik tlatlajko tlen nopa pasillo, ika i kuauitl kiixnextiyaya Harry tlen
moketsayaya tlatlaktok, amo ueliyaya nejnemi.
¿Uajka tijtsontekontlalik no tlajtolpanextili? kiijtok Voldemort ika yejyektsi, kiixtlachiliyaya
Harry ika nopa chichiltik ixtololojuan tlen ax kipiaj teiknelili. “Axtle, Bella, ax tlakajkayaua. . . . kita
nopa tlen melauak nechtlachilijtok tlen ijtik itlalnamikilis tlen ax ipati. . . . metstli
tlen tlayektlalilistli, metstli tlen tekitl. . . uan no Mikilistli tlen kikuaj kikauaj
Harry Potter sampa nech tsakuilia. . . .”
“Tlamachtijketl, nimitstlapojpolui, ax nijmatiyaya, ni tlateuiyaya ika nopa Animagus
Yayauik!" tzajtzik Bellatrix, motepotlamiyaya iikxitla Voldemort kej
yajaya nejnenki tlauel nechka. “Tlamachtijketl, moneki tijmatis —”
“Ximoketsa, Bella,” kiijtok Voldemort ika majmajtli. “Ni kiyektlalis
ta ipan se tlalochtli. ¿Timoiljuia nikalakik ipan nopa Ministerio de Magia
para nijkakis motlapojpoljuilistli tlen ika timoyolkokoua?
“Pero tlamachtijketl — yajaya nikan — yajaya eltok tlatsintla —”
Voldemort ax tleno kichijki.
“Ax tleno más nimitsiljuis, Potter,” kiijtok ika tlaseuilistli. "Ta
nechkualankaitaj miak uelta, tlauel uejkajkia. ¡AVADA KEDAVRA!”
Harry axkema kitlapojtoya ikamak para kiijiyouis. Itlalnamikilis eliyaya
tlapojtok, i kuauitl kiixnextia tlali san tlapic.
Pero nopa estatua tlen oro tlen ax kipia itzonteko tlen nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya ipan nopa ameli kipixtoya
kisayaya yoltok, motlalojtiyajqui tlen itlapech, uan ​​uetsik ipan tlali ika se
tlauilankayotl tlatlajko Harry uan Voldemort. Nopa tlajtoli san ki tlachiliyaya tlen
itsontekon kema nopa estatua kikixtik ima, kimanauiyaya Harry.
"Tlachke - ?" kiijtok Voldemort, tlachiayaya nochi. Uan teipa yajaya
kiijtok, “Dumbledore!”
Harry kiitak ikuitlapan, iyolo tlauel tlatsotsonki. Dumbledore eliyaya
ijcatoc iixmelac nopa caltemit ten oro.
Voldemort kiketski i kuauitl uan kititlanki seyok tlauili tlen xoxouik ipan
Dumbledore, tlen mokuepki uan yajki ika se tlajko tlen itlaken;
ipan seyok segundo sampa monextik ikuitlapan Voldemort uan kiixnextik ika ima
kuauitl kampa mokaua tlen nopa ameli; nopa sekinok tlaixkopinkayomej motlalojkej
nemilistli nojkia. Nopa estatua tlen nopa tetlajchiuijketl motlalojtiyajqui kampa Bellatrix, katli tsajtsik uan
kititlanki hechizos tlen amo tleno ipati tlen kisayaya ipan itsontekon, achtoui kema motlalouayaya ipan ya, kiilpijtoya ipan tlali. Ipan nopa tonali, nopa goblin uan nopa kali-elfo motlalojtiyajkej
kampa nopa tlitl tlen kitlalijtoyaj iteno nopa tepamitl, uan ​​nopa centauro tlen san se ima
motlalojtiyajqui kampa Voldemort, katli polijki uan sampa monextik inakastla nopa pila.
Nopa estatua tlen ax kipia itzonteko kiuikak Harry tlakuitlapan, uejka tlen nopa tlateuilistli, pampa
Dumbledore mosentlalik ipan Voldemort uan nopa centauro tlen oro motlalojtiyajqui ininnechka nochi ome.
“Elki se huihuiyotl niualaskia ni youali, Tom,” kiijtok Dumbledore
ika tlaseuilistli. “Nopa Aurors yauij ipan ojtli —”
“Ipan nopa tonali na yas, uan ​​ta timikis!” kiijtok Voldemort. Ya
kititlanki seyok tlatsakuili tlen temiktia ipan Dumbledore pero amo ki chijki, uan ​​ki tlatsotsonki
nopa mesa tlen tlamokuitlauianij, tlen tlatlak.
Dumbledore ki tsotsonayaya i kuauitl. Nopa chikaualistli tlen nopa tlajtoli tlen kisayaya eliyaya keja Harry, maske ki paleuiyaya ika itetl
tlamokuitlauijketl, kimachilik itsontekon moketsayaya kema panok, uan ​​ni uelta Voldemort
ki chiualtijkej ma kichijchiua se escudo tlen plata tlen tlauiyaya tlen ajakatl tlen amo tlauel chikauak para kiixpolos
Ya. Nopa tlajtoli, maske tleno eliyaya, amo kichijki tleno tlen nesiyaya ipan nopa escudo,
maske se tlajtoli tlen uejkapantik, kej se gong, kakistiyaya tlen nopaya, se tlamantli tlen tlauel teyolkokouayaya
kakalakistli. . . .
¿Ax tijneki tinechmiktis, Dumbledore? itoka Voldemort, iaxka
ixtololojuan chichiltik tlen kiixtsaktoyaj itzonko nopa escudo. “Ipan nopa tlaijiyouilistli,
ti istok?"
“Nochi ome tijmatij onka sekinok tlamantli tlen ika uelis tijtsontekontlalisej se tlakatl.
Tom,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, uan ​​nojua nejnemiyaya kampa Voldemort kejatsa amo kipiayaya majmajtli ipan Tlaltipaktli, kejatsa amo tleno kipixtoya
ki tsakuilik i nejnemilistli ipan nopa pasillo. “San tijkixtis monemilis
ax nechyolpaktiskia, nikijtoua —”
“Ax onka tleno tlen tlauel amo kuali kej mikilistli, Dumbledore!” tzajtzik
Voldemort.
“Tlauel timokuapolojtok,” kiijtok Dumbledore, nojua kiixtsaktoya
Voldemort uan tlajtoa san tlapic kejatsa tlajtoskiaj tlen
tlamantli tlen tlaonilistli. Harry majmajki kema kiitak nejnemiyaya, amo tleno kipaleuiyaya, amo tleno kipixtoya. Yajaya kinekiyaya tsajtsis se tlajtoli, pero i tzontekomitl
tlamokuitlauijketl ki uikak ikuitlapan kampa tepamitl, ki tsaktoya
nochi tlen tijtemoua para tikisas tlen ikuitlapan. “Nelia, nochipa pampa amo tijkuamachilia onka tlamantli tlen tlauel amo kuali kej mikilistli
tlen tlauel amo kuali —”
Seyok tlauili tlen xoxouik patlanki tlen ikuitlapan nopa escudo tlen plata. Ne
tonali eliyaya nopa centauro tlen san se ima, motlalouayaya ixpan Dumbledore,
tlen kiseli nopa tlauili uan ki tlajkoxelo ipan cien pedazos, pero achtoui
tlajko tlajko hasta uetsiyaya ipan tlali, Dumbledore kikixtijtoya
kuauitl uan kiuitekiyaya kejatsa kiuitekiyaya se chivo. Se tlitl tlen uejkapantik
motlalojtiyajqui tlen itenpa; kiixtsaktoya Voldemort, escudo uan nochi.
Se kentsi, nesiyaya Dumbledore tlatlanki, pero teipa nopa tlitl
nopa mekatl mochijqui se kouatl, tlen kikauak ima ipan Voldemort
san nima uan mokuepki, tlauel chikauak, pampa kinekiyaya kiixnamikis Dumbledore.
Voldemort polijki. Nopa kouatl tlejkok tlen tlali, ya eltoya para
tekiketsa -
Onkayaya se tlitl tlen tlatlayaya ipan ajakatl tlakpak tlen Dumbledore sanse kej
Voldemort sampa monextik, moketsayaya ipan nopa tlapepecholi tlatlajko tlen
pila kampa ax uejkajkia moketsayayaj nopa makuili tlaixkopinkayomej.
“Ximomokuitlaui!” Harry tzajtzik.
Pero maske tsajtsiyaya, seyok tlauili tlen xoxouik patlantinemiyaya
Dumbledore tlen Voldemort i kuauitl uan nopa kouatl ki tlatsotsonki —
Fawkes motlalojtiyajqui iixpa Dumbledore, quitlapo itenxipal
uejkapantik, uan ​​kikuaj nopa tlauili tlen xoxouik nochi. Yajaya tlatlak
uan uetsiyaya ipan tlali, pilsiltsi, tlajko tlajko uan amo ueliyaya patlani. Ipan nopa tonali, Dumbledore kiixnextik i kuauitl ika se, uejkapantik, tlauel chikauak mojmostla — nopa kouatl, tlen san se kentsi ki tsotsonayaya itentso
ipan ya, patlanki tlauel tlakpak ipan ajakatl uan ixpoliuik ipan se tlajko poctli tlen tlayouatok;
nopa atl ipan nopa pila tlejkok uan kiixtsak Voldemort keja se kokolistli tlen
vidrio tlen tlatlatok —
Ipan se keski segundos Voldemort san nesiyaya kej se tlayoualotl, tlauili,
se figura tlen ax kipia ixko, tlaui uan ax nesi ipan nopa plinth, nelia
tlaijiyouia para kikixtis nopa masatl tlen teyolkokoua —
Teipa yajki, uan ​​nopa atl uetsiyaya ika se tlauilankayotl sampa ipan i
pila, tlen motlaloua tlauel ipan ieltlapal, kiixtsaktok nopa tlali tlen tlapajpaktik.
"TLASOJTLI!" tzajtzik Bellatrix.
Kema ya tlamiyaya, nelia Voldemort mosentlalijtoya cholos, Harry kichijki
xikisa tlen ikuitlapan i tlamokuitlauijketl, pero Dumbledore tsajtsik,
“Ximokaua kanke ti itstok, Harry!”
Ika nopa achtoui tonali, Dumbledore nesiyaya majmauiyaya. Harry ueliyaya
ax nikita kenke. Nopa kali eliyaya tlauel tlapojtok pero ininselti, nopa chokalistli
Bellatrix nojua tsaktok itlampa iestatua, uan ​​nopa pilkonetsi Fawkes
tzajtzi ika chikaualistli ipan tlali —
Uan teipa Harry itlakayo tlapojki. Kimatiyaya ya miktoya: eliyaya
tlaijiyouilistli tlen axuelij timoiljuiaj, tlaijiyouilistli tlen axuelij tijxikouaj —
Yajaya yajki tlen nopa kali, yajaya tsaktoya ipan nopa tlajko tlen se tlapiali
ika iixtiyol chichiltik, tlauel ilpitok hasta Harry ax kimatiyaya kanke eltoya
itlakayo tlami uan nopa tlapiali pejki. Inijuantij mosentlalijtoyaj sansejko,
ilpitok ika tlaijiyouilistli, uan ​​ax onkayaya kanke cholosej —
Uan kema nopa tlapiali kamanaltiyaya, kitekiuiyaya ikamak Harry, yeka ipan i
tlaijiyouilistli kiyolmatki itentso mojmoliniyaya. . . .
“Techmikti amantsi, Dumbledore. . . .”
Tlachialistli uan mikilistli, nochi itlakayo tsajtsiyaya para ma kikixtikaj, Harry
kimachilik nopa tlapiali sampa kitekiuiyaya. . . .
“Tla mikilistli ax tleno, Dumbledore, xijmikti nopa telpokatl. . . .”
Ma tlami nopa tlaijiyouilistli, moiljuik Harry. Ma techmicti. . . . Xi tlami, Dumbledore. . . . Miquilistli ax tleno ipati intla timoixnextíaj ica ni tlamantli. . . .
Uan sampa nikita Sirius. . . .
Uan kema Harry iyolo temitoya ika tlaseuilistli, nopa tlapiali itlakayo tlapojpoljui, nopa tlaijiyouilistli ayokmo onkayaya, Harry moseuijtoya ipan tlali, i
ya tlanki nopa lentes, tlatsiuiyaya kej eliskia ipan hielo, ax ipan kuauitl. . . .
Uan onkayaya tlajtoli tlen kakistiyaya ipan nopa kali, tlauel miak tlajtoli tlen
monekiyaya onkas: Harry kitlapok iixtiyol, kiitak i lentes tlen eltoya ipan
iikxi nopa teteyotl tlen ax kipia itzonteko tlen ki tlachiliyaya, pero tlen
axkan moseuijtok ipan ikuetlaxkol, tlajkoxelojtok uan ax nejnemi. Quintlalili huan
kiketski itzonteko se centímetro para kiitas Dumbledore inakas tlen tlajkoxelo se centímetro
tlen iaxka.
¿Kuali ti itstok, Harry?
“Kema,” kiijtok Harry, tlauel motlalouayaya uan amo ueliyaya kipixtok itzonteko
kuali xitlauak. “Kema, na — kanke eltok Voldemort, kanke — tlen nochi
ni — tlen —”
Nopa Atrium temitoya ika maseualmej. Nopa tlali kiixnextiyaya tlitl tlen eliyaya esmeralda tlen tlatlayaya ipan nochi nopa tlitl tlen eltoya ipan se tepamitl,
uan se ueyi atl tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani kisayaya tlen inijuantij. Kejatsa
Dumbledore ki uikak ipan iikxi, Harry ki itak nopa pil tlaixkopinkayomej tlen oro tlen nopa kali-elfo uan nopa duende tlen kiuikayaya se Cornelius Fudge tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya.
“¡Yajaya itstoya nopaya!” tsajtsik se tlakatl tlen mokentiyaya chichiltik yoyomitl ika se itsontekon, tlen
kiixnextiyaya se tlajko tlen oro tlen eltoya ipan seyok lado tlen nopa pasillo,
kanke Bellatrix moseuik tsaktoya se keski tonali achtoui. “Ni ki itak, Mr.
Fudge, nikijtoua, eliyaya Ta-Tikmati-Ajkia, ki itskik se siuatl uan
¡Tlajkoxelo!”
“Nijmati, Williamson, nijmati, na nojkia nikitak!” kiijtok Fudge, katli
kitlalijtoya se pijama itlampa itlaken tlen kipia rayas uan tsotsonayaya pampa
maske san motlalojtiyajtoya miak kilómetros. “Itsontekon Merlin — nikan — nikan! - tlen
nopa Ministerio de Magia! — ueyi iluikaktli tlakpak — amo nesi ueli — notlajtol — ¿kenijkatsa uelis panos ni tlamantli?”
“Tla tias tlatsintla ipan nopa Departamento de Misterios, Cornelio,” kiijtok Dumbledore, nesiyaya kuali pampa Harry eliyaya nochi
xitlauak, uan ​​nejnemiyaya ixpan para nopa yankuik maseualmej ma kimachilikaj yajaya
nopaya ipan nopa achtoui uelta (se keski tlen inijuantij kiketsayayaj inin kuauitl, sekinok san mosentlachilijtoyaj; nopa tlaixkopinkayomej tlen nopa elfo uan goblin tlatsotsonayayaj uan
Fudge tlauel motlalojtiyajqui hasta iicxihua tlen moquentijtoyaj zapatillas quicajtejque tlali), “ta
tijpantisej miak tlakualistli tlen cholojtokej tlen eltok ipan nopa kali kampa mikilistli, tlen kintsakua se Anti-Disapparation Jinx uan kichixtokej tlen ta tijtlapejpenis
tlen tleno kichiuasej ininuaya.”
“¡Dumbledore!” Fudge tsotsonayaya, nesiyaya iselti ika
tlatepacholi. “Ta — nikan — na — na —”
Ki tlachili ika miak pakilistli nopa Aurors tlen ki uikak iuaya,
uan ax ueliyaya tlauel nesiyaya ke ya eltoya ipan tlajko itlalnamikilis para chokas,
¡Xikitskika!
“Cornelio, ya ni moyektlalijtok para ni tlateuis ininuaya mosoldados — uan sampa ni tlatlanis!” kiijtok
Dumbledore ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Pero se keski minutos achtoui tikitak
ika moixtololo, tlen nimits ilhuijtok tlen melauak
xiutl. Toteko Voldemort mokuepki, ta tijtemojtok tlen amo kuali
tlakamej para majtlaktli uan ome metstli, uan ​​ya ajsic tonali para tijtlakakilis tlalnamikilistli!”
“Na — ax — kuali —” kiijtok Fudge, kiixtlachiliyaya kejatsa
kichiayaya se akajya ma ki iljui tlachke kichiuas. Kema axaka
kichijki, kiijtok, “¡Tlauel kuali — Dawlish! Williamson! Xitemo ipan nopa Departamento de Misterios uan xikita. . . Dumbledore, ta — monekis
para nech ilhuis tlen melauak — nopa Fuente de Hermanos Mágicos — tlen panok? kiijtok ika se keski tlajtoli, kiixtlachiliyaya ipan tlali,
kanke eltok nopa tlaixkopinkayomej tlen nopa tetlajchiuijketl, tetlajchiuijketl uan centauro
axkan mosemantokej.
“Uelis timo tlapouisej tlen nopa kemaj nijtitlanis Harry ma mokuepa ipan Hogwarts,”
kiijtok Dumbledore.
¿Harry — Harry Potter?
Fudge mokuepki uan kiitak Harry, katli nojua moketsayaya
ipan nopa tepamitl inakastla nopa teteyotl tlen uetsiyaya tlen kimokuitlauijtoya
ipan nopa duelo tlen Dumbledore uan Voldemort.
“¿Ya-nikan?” kiijtok Fudge. “¿Kenke — tlen nochi ni tlamantli?”
“Nikijtos nochi,” kiijtok Dumbledore, “kema Harry elis
sampa ipan escuela.”
Yajaya nejnenki uejka tlen nopa pila tlen eltoya kampa eltoya itzonteko nopa tetlajchiuijketl tlen oro ipan tlali. Kiixnextik ika i kuauitl uan kiijtok,
“Portus.” Nopa tzontekomitl tlauiyaya azul uan tlauel tlatsiuiyaya ika nopa
tlapepecholi tlen kuauitl se keski segundos, teipa sampa mokuepki.
“Axkan xikita nika, Dumbledore!” kiijtok Fudge, kema Dumbledore kikuito
ipan itzonteko uan mokuepki kampa Harry kiuikayaya. “Ax tijpixtok
tlanauatili para nopa Portkey! Ax uelis tijchiuas tlamantli kej nopa xitlauak ipan
ixpan nopa Ministro tlen Magia, ta — ta —”
Itlajtol motlalojtiyajqui kema Dumbledore ki tlachiliyaya ika se ueyi tlalnamikilistli
itlachialis tlen tlajko metstli.
“Ta tijmakas tlanauatili ma kikixtikaj Dolores Umbridge tlen Hogwarts,” kiijtok Dumbledore. “Ti kin ilhuis mo Aurors ma ayokmo kitemokan
para notlamachtijka tlen itoka Cuidado de Criaturas Mágicas para uelis mokuepas
tekitl. Na nimitsmakas. . .” Dumbledore kikixtik se reloj ika majtlaktli uan ome
imax tlen i bolsa uan ki tlachili, “tlajko hora tlen no tonali
ni youali, kampa nimoiljuia tlauel tiuelij tikixtomasej nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen panok nikan. Teipa, monekis
ximocuepa ipan notlamachtil. Tlaj tijneki más tlapaleuilistli tlen na, ta, tlen
kema, tlauel kuali technojnotsas ipan Hogwarts. Nopa amatlajkuiloli tlen kititlaniliaj nopa tlayekanki nechtemolis.”
Fudge tlachiayaya tlauel amo kuali kej achtoui. Ikamak tlapojtoya uan i tlajko
ixayak moskalti chichiltik itlampa itsonteko chichiltik.
“Na — ta —”
Dumbledore kiixtlapacho.
“Xijkuika ni Portkey, Harry.”
Ki tlalik itzonteko tlen oro tlen nopa estatua, uan ​​Harry kitlalik
kitlalik ima ipan ya, amo kipatiitayaya tlen kichijki teipa o kanke yajki.
“Nimitsitas ipan tlajko hora,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. "Se
. . . ome . . . eyi . . .”
Harry kiyolmatki nopa tlamachilistli tlen se gancho tlen kiuikayaya ikuitlapan
ombligo. Nopa tlapepecholi tlen kuauitl tlen tlapajpaktik ayokmo eltoya tlatsintla iikxi; in
Atrium, Fudge uan Dumbledore nochi polijtoyaj, uan ​​yajaya patlantinemiyaya ika se ajakatl tlen kipia miak tlamantli uan tlajtoli. . . .

CAPITULO TRINTA - CHIKOME
NOPA TLAJTOLI TLEN MOPOJTOK Y

Harry iikxiuaj sampa kiixnamijkej tlali tlen chikauak; iikxiuan mokuepki se kentsi
uan nopa oro tetlajchiuijketl itzonteko uetsiyaya ika se tlapitsali tlen tlauel chikauak
nopa tlali. Kiixtlachili uan kiitak ya ajsitoya ipan iteki Dumbledore.
Nochi nesiyaya kej moyektlalijtoyaj kema nopa tlamachtijketl
axkanaki. Nopa tlatsotsonali tlen plata tlen tlauel yejyektsitsij sampa moketsayaya ipan nopa mesas tlen kipiaya inin iikxiuan, tlatsotsonaya uan tlatsotsonaya ika tlaseuilistli. Nopa tlaixkopinkayomej tlen
tlamachtianij uan tlamachtianij kochtoyaj ipan inin kuauitl, inintsontekon
moseuia ipan sillas o ipan iteno inin tlaixkopinkayomej. Harry
tlachiayaya ipan ventana. Onkayaya se yejyektsi linea tlen xoxouik
nopa tlauili: Monechkauiyaya ijnalok.
Nopa tlaseuilistli uan nopa tlaseuilistli, san kiixpoloua nopa tlajtoli tlen kemantika o
tlatsiuilistli tlen se tlaixkopinkayotl tlen kochtok, amo ueliyaya kiijiyouia. Tlaj tlen eltoya inakastla ueliskia kinextiskia tlen kiyolmatiyaya, nopa tlaixkopinkayomej
tzajtziskia ika tlaijiyouilistli. Nejnenki kampa tlauakiyaya,
yejyektsi tekiuajkayotl, nima ijsatok, nijyejyekoua amo nimoiljuis. Pero monekiyaya
tlainamiki. . . . Ax onkayaya kanke timomanauiskej. . . .
Elki itlajtlakol pampa Sirius mijki; nochi eliyaya itlajtlakol. Tlaj ya, Harry, kipiaskia
ax eliyaya tlauel huihuitik para uetsis ipan Voldemort itlakajkayaualistli, tlaj ax
tlauel motemachiyaya tlen kiitak ipan itemik eliyaya melauak, tlaj yajaya
san kitlapojtoya itlalnamikilis ika nopa tlamantli tlen Voldemort eliyaya, kej
Hermione kiijtok, motemachiyaya ipan itlaiknelilis Harry pampa kinekiyaya kichiuas nopa heroico. . .
Ax ueliyaya kiijiyouia, ax moiljuiskia tlen nopa, ax ueliyaya kiijiyouia
Ya. . . . Onkayaya se ueyi tlauili ipan ya tlen ax kinekiyaya kiyolmatis
o xijtlachili, se tlayoualotl kampa eltoya Sirius, kampa Sirius polijki. Ax kinekiyaya itstos iselti ika nopa ueyi, tlatsiuilistli
tlali, ax ueliyaya kiijiyouia —
Se tlaixkopinkayotl tlen eltoya ikuitlapan kichijki se tlauel chikauak tlatsotsonali, uan
se tlajtoli tlen tlaseseya kiijtok, “Ah . . . Harry Potter. . .”
Phineas Nigellus kichijki se ueyi tlatsotsonali, kiixtlapacho imax kemaj
ki tlachiliyaya Harry ika iixtiyol tlen tlalnamiki uan tsikitsin.
“¿Uan tlachke mits uikak nika ipan nopa ijnalok?” kiijtok
Fineas. “Ni tekitl moneki kintsakuasej nochi san tlen kinamiki
tlamachtijketl. ¿O Dumbledore mitstitlanijtok nikan? Oh, amo xinechilhui. . .”
Ki chijki seyok tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. “¿Seyok tlajtoli para noixhui tlen ax tleno ipati?”
Harry ax ueliyaya tlajtoa. Fineas Nigellus ax kimatiyaya tlen Sirius
ya miktoya, pero Harry ax ueliyaya ki iljuia. Tlaj tikijtos ika chikaualistli eliskia
xijchiua ma eli tlami, senkistok, amo uelis tijkuepas.
Se keski tlen nopa tlaixkopinkayomej ya mojmolinijtoyaj amantsi. Pampa tlauel majmauiyaya pampa kitlajtlaniskiaj, Harry ma nejnemi ipan nopa kali uan ma kiitski nopa puerta.
Ax mokuepaskia. Yajaya tsaktoya.
“Ni motemachis ni kiijtosneki,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen chichiltik inakas tlen
ki ilpitok ipan tepamitl ikuitlapan imesa Dumbledore, “tlen Dumbledore kichiuas
amo uejkauas timokuepas touan?”
Harry mokuepki. Nopa tetlajchiuijketl ki tlachiliyaya ika miak pakilistli. Harry
kiixtlapacho. Kiilpi sempa nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan, pero
mokauayaya ax mojmoliniyaya.
“Oh kuali,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl. “Tlauel amo kuali eltok tla amo ya,
tlauel tsopelik nelia.”
Yajaya moseuik ipan nopa siya tlen eltoya kej se ueyi siyaj tlen ipan moseuik
kiixnextik uan kiixtlachili ika kuali Harry.
“Dumbledore tlauel mits iljuia, pampa nijmati ta tijmati,” kiijtok
kiijtok ika pakilistli. “Oh kema. Mitspixtok ika miak tlatlepanitakayotl.”
Nopa tlajtlakoli tlen ki temitia nochi iijtiko Harry keja se tekuani,
etik parásito axkan mokuepki uan mokuechtili. Harry ax ueliyaya kiijiyouia
ni, ayokmo ueliyaya kiijiyouia elis Harry. . . . Axkema kiyolmatiyaya
más tsaktoya ipan itzonteko uan itlakayo, amo kema kinekiyaya tlauel
tlen yajaya ueliskia elis se akajya — se akajya — seyok. . . .
Nopa tlitl tlen amo tleno kipia tlatlak ika tlitl tlen xoxouik kej esmeralda, uan ​​kichijki Harry
ximotlalo tlen nopa puerta, xijtlachili nopa tlakatl tlen motlaloua tlatlajko tlen nopa rejilla.
Kema Dumbledore iueyi itlakayo mokixti tlen tlitl, nopa tetlajchiuiani
uan tetlajchiuiani ipan nopa tepamitl tlen kinyakanayaya ijsakej. Miakej tlen inijuantij
kichijki tzajtzilistli tlen kuali.
“Tlaskamati,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi.
Achtoui ax ki tlachili Harry, pero yajki kampa moseuia inakastla nopa puerta uan kikixtik, tlen se bolsa tlen eltoya ijtik itlaken, nopa
pilsiltsi, amo kuali, amo kipia inintsontekon Fawkes, katli kitlalik ika yejyektsi ipan nopa bandeja tlen
tlasoli tlen tsopelik tlatsintla tlen nopa kuauitl tlen oro kampa moketsayaya nopa Fawkes tlen ya moskaltijtoyaj.
“Kuali, Harry,” kiijtok Dumbledore, teipa mokuepki tlen nopa
piltototsi, “tiyolpakis tijkakis ke niyon se tlen mochampoyouaj amo kiijiyouis tlaijiyouilistli tlen uejkauas ika tlen panok nopa youali.”
Harry kinekiyaya kiijtos “Kuali”, pero amo tleno kiski. Nesiyaya
yajaya tlen Dumbledore kiilnamiktiyaya tlen nopa tlaijiyouilistli
yajaya kichijki ika tlen kichijki ni youali, uan ​​maske Dumbledore eliyaya
pampa se tonali ki tlachiliyaya xitlauak, uan ​​maske ixko eliyaya kuali
uan ax san ika tlateuilistli, Harry ax ueliyaya kiijiyouia kiixnamikis iixtiyol.
“Madam Pomfrey kin tlachilijtok nochi amantsi,” kiijtok Dumbledore. “Nymphadora Tonks uelis monekis panos se kentsi tonali ipan St.
Mungo, pero nesi para yajaya tlauel kuali mopajtis.”
Harry mosentlalik ika kiixtlapacho nopa alfombra, tlen eliyaya
tlauel tlauiyaya pampa nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno tlauel tlauiyaya. Yajaya motemachiyaya ke nochi nopa
tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan nopa kali kikakiyayaj ika miak pakilistli sejse tlajtoli tlen Dumbledore kiijtouayaya, motlajtlaniyayaj kanke itstoyaj Dumbledore uan Harry
uan kenke onkayaya tlaijiyouilistli.
“Nijmati kenijkatsa timomachilia, Harry,” kiijtok Dumbledore tlauel
ika tlaseuilistli.
“Axtle, ax tijmati,” kiijtok Harry, uan ​​itlajtol nimantsi tlauel chikauak uan
chikajtok. Kualantli tlen chipauak tlatlak ipan ya. Dumbledore ax tleno kimatiyaya
tlen kiyolmati.
¿Tikita, Dumbledore? kiijtok Phineas Nigellus ika tlakajkayaualistli. “Amo kema xijyejyeko
xikajsikamati nopa tlamachtianij. Inijuantij kikualankaitaj. Inijuantij tlauel kinekiskiaj
tlauel amo kuali kikuamachiliaj, mosentlaliaj ipan ininselti, mosentlaliaj ipan ininselti —”
“Ya nopa, Phineas,” kiijtok Dumbledore.
Harry kiixtlapacho Dumbledore uan kiixtlachili ika miak chikaualistli
tlen nopa ventana tlen eltok ixpan. Ueliyaya kiitas nopa estadio tlen Quidditch ipan
nopa uejka. Sirius monextijtoya nopaya se tonali, moixtlapachojtoya kej nopa tsontekomatl
chichi chichiltik, kiampa ueliyaya kiitas Harry tlauisokiyaya. . . . Uelis ualajtoya
para kiitas tlaj Harry eliyaya kuali kej James. . . . Harry kipixtoya
axkema kitlajtlanik. . . .
“Ax onka pinaualistli ipan tlen tijyolmati, Harry,” kiijtok itlajtol Dumbledore. “Ika tlen amo. . . nopa tlamantli tlen uelis tijyolmatis tlaijiyouilistli keja
ya ni mochicahualis tlen más hueyi.”
Harry kimachilik nopa chipauak tlauelili kiijiyotilanayaya ijtik, tlatlayaya ipan nopa tlauel amo kuali tlauili, ki temitoya ika nopa tlanekilis tlen ki tlaijiyouiltis Dumbledore pampa
tlaseuilistli uan itlajtol tlen amo ipati.
“Nopa chikaualistli tlen más ueyi, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, itlajtol tlatsiuiyaya kema
tlachiayaya ipan nopa estadio tlen Quidditch, ayokmo kiitayaya. “Ax tijpixtok
nijpixki se tlanextili. . . . Ax tijmati. . .”
¿Tlake ax nijmati? tlajtlanik Dumbledore ika tlaseuilistli.
Tlauel miak eliyaya. Harry mokuepki, tlatsiuiyaya ika tlauelili.
“Ax nijneki nikijtos tlen nijyolmati, ¿kuali?”
“Harry, tlaijiyouilistli kej ni kinextia nojua ti tlakatl! Ni tlaijiyouilistli eli
se kentsi tlen se maseuali —”
“TEIPA — NA — Ax — NIJNEKI — NIELI — TLAJTOLI!”
Harry tzajtzik, uan ​​kikuito se tlen nopa plata tlatsotsonali tlen
nopa mesa tlen kipia iikxiuan tlen eltoya inakastla uan kiuitejki ipan nopa kali. Ya
tlajkoxelo ipan se ciento piltetsitsij ipan tepamitl. Se keski tlen nopa
tlaixkopinkayomej kikixtiaj tlajtoli tlen kualantli uan majmajtli, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl tlen Armando
Dippet kiijtok, “¡Nelia!”
¡Ax nechtekipachoua! Harry kin tsajtsik, ki uikak se lunascope uan ki tlamotlak ipan tlitl. “YA Nijpixtok,
YA NIKITA, NIJNEKI KISAS, NIJNEKI MA TLAMI, NI
AXXIMOTEKIUI —”
Quiitzqui nopa mesa campa moquetztoya nopa plata tatzotzonali huan
nojkia ki tlamotlak nopa. Ki tlajkoxelo ipan tlali uan iikxiuan motlalojtiyajkej ipan sekinok ojtli.
“Ti motekipachoua,” kiijtok Dumbledore. Ax mokuesojtoya yon ax kichijtoya se
san se tlamantli para kiketsas Harry ma kiixpolo ioficina. Ixko eliyaya
tlaseuilistli, nechka tlajkoxelo. “Tlauel timotekipachoua uan tijyolmati kejatsa tijchiuas
estli hasta mikis ika nopa tlaijiyouilistli.”
"NA AXTLE!" Harry tzajtzik, tlauel chikauak hasta kimachilik itentso
ueliskia tlatepachos, uan ​​se kentsi kinekiyaya motlalos kampa Dumbledore uan
xijtsontekontlali nojkia; xijtsontekontlali nopa uejkajkia ixko tlen tlaseui, xijtsontekontlali, xijkoko, xijchiua
yajaya kiyolmati se kentsi tlen nopa majmajtli tlen eltok ipan Harry.
“Oh kema, tijchiua,” kiijtok Dumbledore, nojua ika tlaseuilistli. “Tikpia
axkan tijpolojtok monana, motata, uan ​​tlen más nechka tlen se tetaj
ya tijmati. Kemaj timotekipachoua.
“¡AXTIJMATI KENIJKATSA NIMOMACHILIA!” Harry tzajtzik. "TA -
MOKEJTOK NOPA — TA —”
Pero tlajtoli ayokmo ajsiyaya, ayokmo eliyaya tlatepacholi
tlapaleuili. Yajaya kinekiyaya motlalos, kinekiyaya nojua motlalos uan axkema kiitas
sampa, kinekiyaya itstos kanke ax ueliyaya kiitas nopa chipauak ixtololojuan
ki tlachiliyaya, nopa ixayo tlen uejkajkia ika tlauelitalistli. Yajaya motlalojki kampa puerta, ki itski
nopa puerta sempa, uan ​​ki tsotsonayaya.
Pero nopa puerta ax quinejqui tlapohuas.
Harry mokuepki kampa Dumbledore.
“Techkauili ma nikisas,” kiijtok. Yajaya huihuipicayaya tlen itzonteco hasta iicxitla.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore san.
Se keski segundos moixtlachilijtoyaj.
“Techkaua ma nikisas,” sampa kiijtok Harry.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore.
“Tla ax — tla tinechpixtos nikan — tla ax tinechkauilis —”
“Ika nochi tlen tijchiuaj xijsenkaua xijtsontlamilti tlen nijpixtok,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Ni moiljuia nijpixtok miak.”
Yajaya nejnenki iteno imesa uan moseuik ikuitlapan, kiitayaya
Harry.
“Techkaua ma nikisas,” Harry kiijtok sempa, ika se tlajtoli tlen tlaseseya uan nechka sanse kej Dumbledore.
“Ax hasta kemaj ya nikijtos tlen nikijtos”, kiijtok Dumbledore.
“¿Ta — timoiljuia nijneki — timoiljuia nijmakas se — na
¡AXXITECO TLEN TIQUIJTOS!” Harry tzajtzik. "NA
ax nijneki nijkakis tleno tlen tikijtos!”
“Ti chiuas,” kiijtok Dumbledore ika tlaijiyouilistli. “Pampa ax ti itstok kej
xicualani nohuaya quen quinamiqui. Sinta tijnequi techtehuis, quej nijmati
ya timonechkauia tijchiuas, nijnekiskia kuali nijtlanis.”
“¿Tlake tikijtoua — ?”
“Elij notlajtlakol pampa Sirius mijki,” kiijtok Dumbledore ika chipauak. “O na
moneki kiijtos nechka nochi notlajtlakol — ax nimoueyimatis pampa
xikijto tleno ika nochi. Sirius eliyaya se tlakatl tlen yolchikauak, tlalnamiki uan chikauak, uan ​​nopa tlakamej amo uejkaua moseuiaj ininchaj motlatijtokej kema moiljuiaj sekinok itstokej ipan peligro. Maske kiampa, moneki
axkema nijneltokak yon se kentsi tlaj onkayaya se tlamantli tlen monekiyaya para ta
para tias ipan nopa Departamento de Misterios ni youali. Tlaj ni tlapojtoskia ika
ta, Harry, keja na monekiyaya nielis, ya tijmatiskia miak tonali
achtoui tlen Voldemort ueliskia mitsyoltilanas ipan nopa Departamento tlen
Tlamantli tlen ax moixmati, uan ​​axkema mitskajkayauaskia para tias nopaya
ni youali. Uan Sirius ax monekiyaya mits tokilis. Tlachke
tlajtlakoli eltok ipan na, uan ​​san ipan na.”
Harry nojua moketsayaya ika ima ipan nopa puerta pero yajaya
ax nijmati. Yajaya ki tlachiliyaya Dumbledore, ax tleno kiijiyotilanayaya, kikakiyaya pero ax kikuamachiliyaya tlen kikakiyaya.
“Ximoseui”, kiijtok Dumbledore. Ax eliyaya se tlanauatili, eliyaya se
amatltlapaleuili.
Harry mosentlalik, teipa nejnenki tlatsiui ipan nopa kali tlen axkan tlasoli
ika plata tlajko uan tlajko kuauitl uan moseui kampa kiixnamiki imesa Dumbledore.
“¿Moneki nijkuamachilis?”, kiijtok Phineas Nigellus ika tlajko tlen Harry
ika iopochma, “tlen noixui — nopa tlami tlen nopa Negroes — eli
mijtok?"
“Kema, Phineas,” kiijtok Dumbledore.
“Ax nikneltoka,” kiijtok Phineas ika chikaualistli.
Harry kiixtlapacho itzonteko ipan nopa tonali uan kiitak Phineas kisayaya tlen ichaj
tlaixkopinkayotl uan kimatiyaya yaskia kiitati nopa seyok tlaixkopinkayotl ipan
Grimmauld Place. Yajaya nejnemiskia, uelis, tlen se tlaixkopinkayotl ika seyok,
ki notzaj Sirius ipan nopa kali. . . .
“Harry, nimits tlaxtlauia se tlajtoli,” kiijtok Dumbledore. “Se tlapoualistli tlen se ueuejtlakatl tlen tlajtlakolchijtok. Pampa niquita ama para cati nijchijtoc,
uan ax mochijtok, ika ta, kipixtok nochi nopa tlanextili tlen nopa tlajtlakoli tlen xiuitl. Telpokamej axuelij kimatij kenijkatsa moiljuiaj uan kiyolmatij xiuitl. Pero huehuentzitzi
tlajtlakolejkej tlaj kiilkauaj tlen eliyaya kema eliyayaj telpokamej. . . uan nesi nijpixtok
tlen axkan kiilkauaj. . . .”
Nopa tonati kisayaya kuali amantsi. Onkayaya se tlajko tlen chichiltik tlen nesiyaya ipan tepeme uan iluikaktli tlen eltoya tlakpak amo kipiayaya itlachialis uan
Tlapetlantli. Nopa tlauili uetsiyaya ipan Dumbledore, ipan nopa plata tlen ixtololojuan uan itsontekon, ipan nopa lineas tlen tlauel kiixtsaktoyaj ipan ixko.
“Ni moiljuik, majtlaktli uan makuili xiuitl achtoui,” kiijtok Dumbledore, “kema nikitak nopa
tlajko tlajko ipan moixko, tlen uelis kiijtosneki. Nimoiljuiyaya uelis
xieli nopa tlanextili tlen se tlasenkaualistli tlen mosentlalijtok tlatlajko ta uan Voldemort.”
“Ya tinech iluijtok ni achtoui, tlamachtijketl,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij. Yajaya ki chijki
amo ximotekipacho tlen amo kuali. Ax tleno tlauel motekipachouayaya
ayoktle.
“Kema,” kiijtok Dumbledore ika tlapojpoljuilistli. “Kema, pero tikita — ya nopa
moneki peuas ika mo cicatriz. Pampa nesiyaya, amo uejkajki
timokuepki ipan nopa tlaltipaktli tlen magia, tlen na nieliyaya xitlauak, uan ​​tlen mo cicatriz
mits tlajtolmakayaya kemaj Voldemort eltoya inechkauak, o axtle
nijyolmati se ueyi tlaseuilistli.”
“Nijmati,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Uan ni mo chikaualistli — para tijmatis tla Voldemort itstok, maske
kemaj moixtsaktok, uan ​​para kimatis tlen kiyolmati kemaj kiyoltilana itlalnamikilis — moskaltijtiuetsij tlen
Voldemort mokuepki ipan itlakayo uan ika nochi ichikaualis.
Harry ax motekipachok kiixtlapachos. Yajaya ya kimatiyaya nochi ni tlamantli.
“Ax uejkajkia,” kiijtok Dumbledore, “nimotekipachouayaya pampa
Voldemort uelis kimachilis tlen ni tlasenkaualistli tlen inmojuantij onka. Tlamelaualistli
ya nopa, ualajki se tonali kemaj tikalakik tlauel uejka ipan itlalnamikilis uan
moiljuiyaya tlen kimachilik ti itstok. Nicamanalti, quena, tlen nopa
tlayoua kema tikitak nopa tlateuilistli tlen Mr. Weasley.”
“Kema, Snape nech ilhui,” Harry kiijtok.
“Profesor Snape, Harry,” Dumbledore ki tlajtolmakak ika tlaseuilistli. "Pero
¿amo timoiljuiyaya kenke amo na nimitsixtomayaya ni tlamantli? Paratle
¿Ax nimitsmachtik Oclumencia? Kemantika ax tleno nijpixtoya
ipan ta miak metstli?
Harry tlachixki tlakpak. Ya ueliyaya kiita amantsi ke Dumbledore nesiyaya tlauel mokuesojtoya
uan siyajtok.
“Kema,” Harry kiijtok. “Kema, nimoiljuiyaya.”
“Tikita,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli “nijneltokayaya ax ueliskia
uejkaua achtoui Voldemort kinekiyaya mits chiuilis ipan motlalnamikilis,
para nijkajkayauas uan nijkajkayauas tlen timoiljuia, uan ​​na ax nijnekiyaya
xijmaka más tlapaleuilistli para ma kichiua. Ne nijmatiyaya tlaj yajaya kimachilik nopa
to tlasojtlalistli eliyaya — o kemaj eliyaya — más nechka ke nopa tlamachtijketl uan tlamachtijketl, yajaya kikuas nopa tonali para mitstekiuis kej se tlamantli tlen ika
techtlachili. Ni majmauiyaya tlen ika mits tlalilis, nopa tlaueltilistli tlen ueliskia mits tlanilis. Harry, nijneltoka kuali tlen nijchijki
ximoiljui Voldemort mitstekiuiskia kej nopa. Tlen
nopa tonali tlen amo uejkauayaya kema timouikayayaj, nimoiljuiyaya nikitak se
iixtlapachol tlen ya motlaloua tlakuitlapan moixtololo. . . . Nijyejyekojtoya, ipan distanciamiento
na noselti tlen ta, para nimitzmanahuis. Se ueuejtlakatl itlajtlakol. . .”
Harry kiilnamijki tlen kiyolmatiyaya kema se kouatl tlen kochtoya tlejkok ipan
ya, ya mosentlalijtok para tlateuis, ipan nopa tonali kema ya uan Dumbledore
ki chijki tlachialistli ika ixtololojuan.
“Voldemort kineki mits pixtos, kej kinextik ni youali,
ax eliskia notzontlamiltis. Eliskia moaxka. Ya
nimoiljuiyaya, kemaj inmechpixki san se kentsi tonali, na nijchiuaskia
mitsmakas se tlakajkaualistli ika nopa tlachialistli tlen mitsmiktis.”
Yajaya tlauel mosotlauak. Harry kikauayaya nopa tlajtoli ma kiixtsakua. Ya
tlauel kinekiyaya kimatis nochi ni se keski metstli achtoui, uan
axkan ax tleno ipati tla timoiljuiaj ika nopa tlauili tlen eltoya ijtik tlen
eliyaya nopa tlapololistli tlen Sirius, ax tleno ipati eliyaya. . .
“Sirius nech ilhui para tijmachiliyaya Voldemort ijnaltzi ipan ta
youali kemaj tijpixki nopa tlanextili tlen Arthur Weasley itlateuilistli. nijmatiyaya ipan
se tonali tlen nopa tlen tlauel nechmajmatiyaya eliyaya xitlauak: Voldemort tlen nopa tonali kipixtoya
kimachilik ueliskia mitstekiuis. Ika se tlayejyekoli tlen nimits paleuis ika nopa tlateuilistli tlen Voldemort ipan motlalnamikilis, nij tlalik tlamachtili tlen Occlumency ika
Tlamachtijketl Snape.”
Ya moketsayaya. Harry ki tlachiliyaya tonati, tlen motlalouayaya san nima
ipan nopa tlali tlen chipauak tlen Dumbledore imesa, xijtlaui se plata
tinta uan se yejyektsi chichiltik pluma. Harry ueliyaya kimati nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ininnechka ijsatoyaj uan kikakiyayaj ika miak pakilistli tlen Dumbledore kiixtomayaya. Ueliyaya kikaki nopa tlapitsali tlen kemantika tlen tlakentli, nopa
se kentsi tlapojpoljuilistli tlen se itentso. Fineas Nigellus nojua ax mokuepaya. . . .
“Nopa tlamachtijketl Snape kinextik,” Dumbledore sampa kiijtok, “tlen tijpixtoya
nij temiktijtok tlen nopa puerta tlen nopa Departamento de Misterios para
metstli. Voldemort, nelia, tlauel motekipachojtoya ika nopa tlamantli tlen ueliskia kichiuas
kikakiyaya nopa tlajtolpanextili tlen kema sampa kipixki itlakayo, uan ​​kema itstoya
ipan puerta, ta nojkia tijchijki, maske amo tijmatiyaya tlake kiijtosneki.
“Uan teipa tikitak Rookwood, katli tekitiyaya ipan nopa Departamento de
Tlamantli tlen amo aka kimatiyaya kema ayamo kiitskiyayaj, kiiljuiyaya Voldemort tlen nochi tijmatiyayaj
sansejko — tlen nopa tlajtolpanextili tlen kipixtokej ipan nopa Ministerio de Magia tlauel
tlamokuitlauijtok. San nopa maseualmej tlen kinnojnotsaj uelis kinkixtisej tlen nopa
estanterías sin sufrimiento de locura. Ipan ni tlamantli, Voldemort iselti monekiyaya kalakis ipan nopa Ministerio de Magia uan ueliskia kinextis
ya iselti ipan itlamian — tla amo monekiskia tijkuis pampa ya. mochijqui
se tlamantli tlen tlauel moneki tijmatis tlen Occlumency.”
“Pero ax nijchijki,” kiijtok Harry. Kiijtok ika chikaualistli para kiyejyekos uan kiyoltlalis nopa
tlauel etik tlen tlajtlakoli ipan ya; se tlajtolpanextili moneki nelia kinyoltlalis se keski
tlen nopa tlauel chikauak tlaijiyouilistli tlen ki tsotsona iyolo. “Ax nimomachtik, ax nijchijki
ximokueso, ueliskia nimoketsaskia ika nopa temiktli, Hermione
nochipa nech iljuiyaya ma nijchiua, tlaj nijchiuaskia axkema ueliskia nechnextilis
kanke yas, uan ​​— Sirius ax — Sirius ax —”
Se tlamantli kisayaya ipan itzonteko Harry: monekiyaya mosentlalis, kinekiyaya kiixtomas —
“Nijyejyekok nikitas tlaj nelia kikuik Sirius, niajki ipan iteki Umbridge, nitlajtolmoyauik iuaya Kreacher ipan tlitl, uan ​​ya kiijtok Sirius amo itstoya, ya
kiijtok ya yajki!
“Kreacher istlakatik,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Amo ta tiiteco.
ueliskia mitskajkayauas uan amo monekis yon se motlatsakuiltis. Kreacher
kinekiyaya tias ipan nopa Ministerio de Magia.”
“¿Yajaya — yajaya nechtitlanki ika itlanekilis?”
“Oh kema. Kreacher, ni majmaui, ya ki tlatekipanojtok miak tlen se
tlamachtijketl para miak metstli.”
"Katsa?" kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Yajaya ax kisa tlen Grimmauld
Tlali para miak xiuitl.
“Kreacher kikuik nopa tekitl kema ayamo asiyaya Navidad”, kiijtok
Dumbledore, “kema Sirius, nesi, ki tsajtsik ma 'kisa.'
Kiselik Sirius ika itlajtol uan kiixtomayaya ni kej se tlanauatili tlen kikauas nopa
Kali. Yajki kampa san se ichampoyouaj tlen eliyaya Negro tlen kipixtoya
nochi tlatlepanitakayotl tlen mokaua. . . . Black iprimo Narcissa, iikni Bellatrix uan isiua
tlen Lucius Malfoy.”
¿Kenijkatsa tijmati nochi ni? Harry kiijtok. Iyolo tlauel tlapitsayaya
ijisiulti. Momachilik mokokouaya. Kiilnamik tlen motekipachouayaya ika Kreacher tlen amo nelia
amo itstoya ipan Navidad, kiilnamijki sampa monextik ipan nopa
ático. . . .
“Kreacher nech ilhui yeyi youali,” kiijtok Dumbledore. “Tikita, kema
tijmakak nopa tlamachtijketl Snape nopa tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya, ya kimachilik ta
kipixtoya se tlanextili tlen Sirius tsaktoya ipan itlakayo nopa Departamento tlen
Misterios. Ya, keja ta, kiyejyeko kinojnotsas Sirius san nima. moneki
xikixtoma ke tlen itstokej ipan nopa Orden del Fénix kipiaj más tlateochiualistli
tlamantli tlen ika timonojnotsaj uan amo nopa tlitl tlen eltoya ipan iteki Dolores Umbridge. Tlamachtijketl Snape kinextik Sirius itstoya uan kuali itstoya ipan Grimmauld Place.
“Kema, maske, ax ti mokuepki tlen mo ojtli ipan tepetl
ika Dolores Umbridge, tlamachtijketl Snape motekipacho pampa nojua
kineltokaya Sirius eliyaya se tlatsakuili tlen Lord Voldemort. Yajaya kin ilhui se keski
Xikin tlanauatikaj in tlakamej san se uelta.”
Dumbledore tlauel kiijiyouik uan teipa kiijtok, “Alastor Moody,
Nymphadora Tonks, Kingsley Shacklebolt uan Remus Lupin itstoyaj ipan
sede kemaj ki chijki tlajtoli. Nochi mosentlalijkej yasej mitspaleuitij ipan
se uelta. Tlamachtijketl Snape kitlajtlanik ma mokaua Sirius, pampa ya
monekiyaya se akajya ma mokaua ipan nopa kali kampa tekitij uan ma nech ilhui tlen panok, pampa monekiyaya nias nopaya ipan tlen ueli tonali. Ipan nopa tonali ya, tlamachtijketl Snape, kinekiyaya mitstemolis ipan nopa tepetl.
“Pero Sirius ax kinekiyaya mokauas tlakuitlapan kema nopa sekinok yauiyayaj
mits temoua. Kimakak Kreacher nopa tekitl ma nech ilhui tlen
panok. Uan kiampa eliyaya kema niajsito ipan Grimmauld Place/
kemaj nochi yajkej ipan nopa Ministerio, eliyaya nopa elfo tlen kin ilhui
na — ni tsotsonayaya ika tlauelili — kanke yajki Sirius.”
¿Yajaya huetzkayaya? kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Oh kema,” kiijtok Dumbledore. “Tikita, Kreacher ax ueliyaya techkajkayaua ika nochi. Ya ax eli se tlamokuitlauijketl tlen nopa tlanauatili, ax ueliyaya
xikinmaka nopa Malfoys kanke ti itstokej o xikin ilui se tlen nopa tlanauatili tlen amo aka kimatiyaya tlen nopa Orden tlen amo ki iljuijtoyaj. Yajaya eliyaya ilpitok ika
nopa tlatsotsonali tlen iaxka, tlen kiijtosneki ax ueliyaya kiixpanos se tlanauatili tlen iteko, Sirius. Pero yajaya kimakak Narcissa
tlajtoli tlen tlauel ipati para Voldemort, pero moneki
nesiyaya tlauel amo tleno ipati para Sirius ma moiljui para kitsakuilis tlen
sampa nikijtoua.”
“¿Kenijkatsa tlen?” kiijtok Harry.
“Ken nopa maseuali tlen Sirius tlauel kipatiitayaya ipan Tlaltipaktli
eliyaya ta,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Kenke nopa tlamantli tlen ti ualaskia tikitaskia Sirius keja se mixtli tlen tetaj uan ikni. Voldemort
ya kimatiyaya, nelia, ke Sirius eltoya ipan nopa Orden, ke ta tijmatiyaya
kanke itstoya — pero tlen Kreacher kiijtok kichijki ma kimachili nopa
se maseuali tlen tijchiuaskia kampeka tijmakixtis eliyaya Sirius
Yayauik."
Harry itentso eliyaya tlaseseya uan tlayouatok.
"Uajka . . . kemaj nijtlajtlanik Kreacher tla Sirius itstoya nepa nopa youali. . .”
“Nopa Malfoys — tlen amo nelia ika itlanauatilis Voldemort — kipixtoyaj
ki iljuik moneki kitemolis kenijkatsa ki tsakuilis Sirius kemaj ta
ki itstoya nopa tlanextili tlen Sirius ki tlaijiyouiltiyayaj. Teipa, tla timoiljuik
Xikita tlaj Sirius itstoya ichaj o amo, Kreacher ueliskia
ximo chiua keja ax eliyaya. Kreacher ki tlaijiyouilti Buckbeak nopa hipogrifo yeyi tonali, uan ​​ipan nopa tonali kemaj timo nexti ipan tlitl,
Sirius itstoya tlakpak uan kinekiyaya kimokuitlauis.”
Nesiyaya onkayaya tlauel pilkentsi ajakatl ipan ipulmón Harry, iijiyo eliyaya
nimantsi uan amo uejka.
“Uan Kreacher mitsiljuik nochi ni. . . uan huetzkak? tzajtzik.
“Ax kinekiyaya nech ilhuis,” kiijtok Dumbledore. “Pero na noselti ni se Legilimens tlen tlauel kuali nijmati kemaj nechkajkayauaj
uan na — nijyolchikajki — ma nech ilhui nochi nopa tlapoualistli, achtoui kemaj niaskia
nopa Departamento de Misterios.”
“Uan,” kiijtok Harry, ima kiixtsaktoyaj ika se chikauak imax ipan iikxi,
“uan Hermione nochipa tech iljuiyaya ma ti kuali iuaya —”
“Yajaya nelia kiijtok, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Ni tlajtolmakak Sirius
kemaj tijselijkej majtlaktli uan ome Grimmauld Place kej to ueyi kali tlen
Kreacher moneki ki chiuilisej ika kuali uan tlatlepanitakayotl. Nojquiya niquilhui
nopa Kreacher ueliskia tech tlaijiyouiltis. Ax nimoiljuia tla Sirius
nech tlachiliyaya tlauel, o tlen ya kiitayaya Kreacher kej se maseuali ika
tlen tijyolmatij kej se maseuali —”
“Amo xikijto — amo xikijto — tlen Sirius kej —”
Harry i ajakatl tlauel tsaktoya, ax ueliyaya kikixtia nopa tlajtoli kej kinamikiyaya. Pero nopa kualantli tlen ayokmo uejkajki sampa tlatlak ipan ya;
ax kikauaskia Dumbledore ma ki tlatsakuilti Sirius. “Kreacher se istlakati —
amo kuali — yajaya kinamikiyaya —”
“Kreacher eli tlen kichijchijkej tetlajchiuiani, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Quena, monequi tijtlasojtlase. Inemilis eltok kej se tlaijiyouilistli
mouampo Dobby. Ki chiualtijkej ma ki chiua tlen Sirius ki iljuijtoya, pampa Sirius eliyaya nopa tlami tlen nopa familia kampa eliyaya tlatekipanojketl, pero yajaya ax kimachilik
melauak tlaneltokalistli iuaya. Uan maske tleno tlajtlakoli kipia Kreacher, moneki tikijtosej Sirius amo tleno kichijki pampa Kreacher ma eli más amo ouij —”
“¡AXXIMOTEMATIKA SIRIUS KEJ nopa!” Harry tzajtzik.
Yajaya sampa moketsayaya, tlauel kualanki, ya kinekiyaya patlanis ipan Dumbledore, katli
amo nelia kikuamachilik Sirius, kenijkatsa eliyaya chikauak, kenijkatsa
ya tlaijiyouijtoya. . .
¿Tlake panotok ika Snape? Harry tsotsonayaya. “Amo ticamanalti ten ya,
ti istok? Kemaj ni ki iljuik Voldemort kipixtoya Sirius san nech uiuiteki
keja nochipa —”
“Harry, tijmati nopa tlamachtijketl Snape ax tleno kichijki, san kichijki keja ax mitspatiitayaya iixpa Dolores Umbridge”, kiijtok
Dumbledore ika nochi iyolo, “pero keja nikijtok, yajaya ki iljuik nopa Orden
kej ueli tlen tlen tikijtok. Yajaya tlen kiijtok
campa inyajtoyaj quema ax inmocuepque tlen cuatitlamitl. Yajki
yajaya nojkia tlen kimakak tlamachtijketl Umbridge Veritaserum tlen amo nelia kema eliyaya
kineki mits chiualtis xikijto kanke eltok Sirius. . . .”
Harry amo ki chijki ni tlamantli; kiyolmatki se ueyi pakilistli kema kitlajtlakolti Snape,
nesiyaya keja kiyolseuiayaya tlen tlauel kiyolkokouayaya, uan ​​kinekiyaya
para tijkakis Dumbledore ki ijtosneki iuaya.
“Snape — Snape g-goaded Sirius para ma mokaua ipan nopa kali — ya
kichijki ma nesi Sirius eliyaya se tlakatl tlen majmaui —”
“Sirius eliyaya tlauel ueuejtik uan tlalnamiki para kikauaskia nopa tlamantli tlen amo chikauak
ki tsotsontok para ki tlaijiyouiltis," kiijtok Dumbledore.
¡Snape ayokmo nechmakak tlamachtili tlen Occlumency! Harry tsajtsik.
“¡Nechkixtik tlen iteki!”
“Na nijmati,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli. “Ya nikijtok
tlen eliyaya se tlajtlakoli pampa ax nimitsmachtik na noselti, maske na
nelia, ipan nopa tonali, amo onkayaya tleno tlen tlauel temajmati kej
para tijtlapos motlalnamikilis nojua ika Voldemort kema ti itstok ipan no
nextilistli -"
“Snape kichijki ma eli tlauel amo kuali, no cicatriz nochipa tlauel nech kokouayaya kema tlamiyaya tlamachtili ika
ya —” Harry kiilnamijki tlen Ron moiljuiyaya tlen nopa tlamantli uan
motlalojtiyajki. “Kenijkatsa tijmati ax kinekiyaya nechyoltlalis pampa
Voldemort, xijchiua ma eli más amo ouij para ma kalaki ipan no —”
“Nikneltoka Severus Snape,” kiijtok Dumbledore san. “Pero nikilkajki —
seyok ueuejtlakatl itlajtlakol — tlen sekij tlaijiyouilistli tlauel uejka eltok para nopa
pachiui. Nimoiljuiyaya nopa tlamachtijketl Snape ueliskia kitlanis tlen kiyolmatiyaya tlen
motata — nimokuapolok.
“Pero ya nopa kuali, ¿amo nelia?” tsajtsik Harry, amo kin tlachiliyaya nopa ixayo tlen tlauel mokuesojtoyaj
uan amo kuali tlajtoli tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen kiixtsaktoyaj nopa tepamitl. "In
kuali para Snape ma kikualankaita notata, pero ax kuali para Sirius ma kikualankaita
Kreacher?
“Sirius ax kikualankaitaya Kreacher,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya kiitak
ya kej se tlatekipanojketl tlen ax kinamiki tlauel kipatiitasej o kiitasej. Amo tleno
uan tla amo tijmokuitlauiaj miak uelta kichiuaj miak tlamantli tlen amo kuali uan amo san tlapik. . . .
Nopa ameli cati tijsosolojque ni tayohua quiijto se istacatili. Tojuanti titetlajchihuiani tiquintlaijiyohuiltijtoque huan tiquintlaijiyohuiltijtoque tohuampoyohua para miyac tonali, huan ama tijpixcaj
to tlaxtlauili.”
“YEJKA SIRIUS QUIPANTILIYAYA TLEN QUIPANTI, ¿TLAKE?” Harry
tsajtsik.
“Ax na nikijtok nopa, yon axkema tinechkakis nikijtos,” Dumbledore
kinankili ika tlaseuilistli. “Sirius ax eliyaya se tlakatl tlen amo kuali, eliyaya kuali ininuaya nopa elfos
ipan nochi. Ax kipixtoya tlasojtlalistli ika Kreacher, pampa Kreacher eliyaya se tlen itstoya
tlalnamikilistli tlen nopa kali tlen Sirius kikualankaitayaya.”
“¡Kema, yajaya tlauel kikualankaitaya!” kiijtok Harry, itlajtol tlatsiui, kiixtlapacho i
sampa ipan Dumbledore uan yajki. Tonati tlauiyaya ijtik nopa
kali amantsi, uan ​​inin ixtololojuan nochi nopa tlaixkopinkayomej ki tokiliyayaj kema nejnemiyaya,
ax kimatiyaya tlen kichijtoya, ax kiitayaya nopa oficina.
“Ta tijchijqui ma mocahua tzactoc ipan nopa cali huan yaya quicualancaitayaya, yeca
kinekiyaya kisas yeyi youali —”
“Nijnekiyaya nijkauas Sirius ma itstoka”, kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
¡Tlacame ax kinpaktia tlatsaktokej! Harry kiijtok ika kualantli, kiixtsaktoya
ipan ya. “Tech chiuilik nochi nopa verano tlen panok —”
Dumbledore kiixtsaktoya iixtiyol uan kitlalpachok ixko ika imajpil tlen uejkapantik
ima. Harry ki tlachiliyaya, pero ni tlanextili tlen ax nesiyaya tlen tlaijiyouilistli, o tlaijiyouilistli, o tlen ueli tlamantli tlen Dumbledore, ax kiyolchikajki
tlen. Kej nopa, yajaya tlauel kualanki pampa Dumbledore eliyaya
kinextia señas tlen amo chikauak. Ax tleno kipixtoya pampa amo chikauak kema
Harry kinekiyaya kualantos uan kikualankaitas.
Dumbledore ki temolik ima uan ki tlachili Harry ika i
gafas tlen tlajko metstli.
―Ya ajsic hora para nimechilhuis tlen monequiyaya nimechilhuis
makuili xiuitl tlen panotok, Harry. Ximosehui. Na nimechpohuilis nochi. San nimitztlajtlanía se quentzi moyolo. Tijpias mo chantilistli para timokualankaitas ika
na — para nijchihuas tlen ta tijnequi — quema ya nijtlamiltis. ax nimoketsas
Ta."
Harry ki tlachili se kentsi, teipa mokuepki ipan nopa
silla ixpan Dumbledore uan mochixki. Dumbledore tlachiayaya se kentsi ipan nopa tlali tlen tlauiyaya kalteno tlen nopa ventana, teipa sampa tlachiayaya
Harry uan kiijtok, “Makuili xiuitl achtoui tiajsito ipan Hogwarts, Harry, kuali
uan senkistok, kej nijsenkajtoya uan nijnekiyaya. Kuali — ax nelia senkistok.
Ti tlaijiyouijtoya. Nijmatiyaya tijchiuaskia kema nimitskajtejki ipan motío uan
ipuerta tiotzi. Ne nijmatiyaya nimitstlatsakuiltiskia ipan majtlaktli xiuitl tlen tlayouatok uan ouij.”
Ya moketsayaya. Harry ax tleno kiijtok.
“Uelis tijtlajtlanis — uan ika kuali tlamantli — kenke monekiyaya kiampa elis.
¿Kenke se familia tlen tetlajchiuiani amo mitsseliskiaj? Miyakej
kichijtoskiaj ika miak pakilistli, kiueyichiuaskiaj uan
ika pakilistli nimitsskaltis kej se konetl.
“Notlanankilis eli tlen nopa tlen tlauel ipati eliyaya para nimitskauas tiyoltos. Ti itstoya ipan
más peligro tlen uelis aka san na nijmatiyaya. Voldemort kipixtoya
ya kintlanilijkej se keski horas achtoui, pero itlapaleuijkauan — uan miakej tlen
inijuantij nechka sanse kej ya — nojua itstoyaj, kualankej, tlauel mokuesojtoyaj uan tlauel tlateuiyayaj. Uan monekiyaya nijchiuas no tlajtolsenkaualistli nojkia ika tlen nopa
xiuitl tlayakapan. ¿Nijneltokayaya Voldemort ya miktoya para nochipa? Axtle. Na
ax nijmatiyaya tla panoskia majtlaktli, veinte o cincuenta xiuitl achtoui kema mokuepas, pero na nijmatiyaya ya nopa kichiuaskia, uan ​​na nojkia nijmatiyaya, pampa nijmatiyaya
ya quen nijchijtoc, para amo mosiyajquetzas hasta mitzmictis.
“Nijmatiyaya Voldemort itlalnamikilis tlen magia uelis eliyaya más ueyi ke nochi tetlajchiuiani tlen yoltokej. Ne nijmatiyaya maske tlen tlauel ouij uan
chikaualistli tlen ika timomanauis uan tlen ika timomanauis amo ueliskia tijtlanisej tlaj
yajaya nochipa mokuepki ika nochi ichikaualis.
“Pero na nojkia nijmatiyaya kanke amo chikauak Voldemort. Uan yeka nijchijki no
tlanekilistli. Ti tlamokuitlauiskia ika se uejkajkia magia tlen
ya kimati, tlen kikualankaita, uan ​​tlen nochipa kipia, yeka,
amo kipatiitaj — ika itlaxtlauil. Ni tlajtoa, nelia, tlen nopa tlamantli
tlen monana mijqui para mitzmanahuis. Yajaya mitsmakak se tlamokuitlauilistli tlen uejkaua
axkema kichiayaya, se tlamokuitlauilistli tlen motlaloua ipan moeso hasta nama. Na
yeka, ximotemachi ipan ieso monana. Na nimitztemactili imaco
iikni, san se ichampoyouaj tlen nojua mokaua.”
“Yajaya ax nech tlasojtla,” kiijtok Harry nimantsi. “Yajaya ax temaka se
tlatelchiualistli -"
“Pero yajaya mits uikak,” Dumbledore ki tsotsonayaya. “Uelis kipia
mits uikak ika tlauelitalistli, ika kualantli, ika ax kinekiyaya, ika miak chikaualistli, uan ​​nojua mits uikak
ta, uan ​​ika nopa, yajaya ki tsaktoya nopa tlatsotsonali tlen nimits tlalik. Ta
no nana tlakajkaualistli kichijki nopa tlailpili tlen estli ma eli nopa escudo tlen más chikauak tlen niueliyaya
xitemaka.”
“Nojua ax —”
“Kema nojua uelis tijtokaxtis mochaj kampa kikixtijkej ieso monana
itstok, nopaya ax uelis mits tlatsakuiltis o mits tlaijiyouiltis Voldemort. Ya
ki toyauak ieso, pero nojua itstok ipan ta uan ipan isiuaikni. Ieso mochijqui
campa timomanahuis. San moneki timokuepas nopaya se uelta ipan se xiuitl, pero san moneki
nojua uelis ki notzas ichaj, nopaya ax uelis mits tlaijiyouiltis. Motío kimati ni tlamantli.
Nikijtok tlen nijchijki ipan nopa amatlajkuiloli tlen nijkajki, mouaya, ipan ya
puerta. Ya kimati tla mitskauilijtok se kali ipan mochaj uelis kuali kipixtos
ti itstok ipan nopa majtlaktli uan makuili xiuitl tlen panotok.”
“Ximochiya,” kiijtok Harry. “Ximochiya se kentsi.”
Moseuik xitlauak ipan isiya, kiixtlachiliyaya Dumbledore.
“Ta tijtitlanki nopa Howler. Ti ki iljuik ma ki ilnamiki — eliyaya mo
toska -"
“Nimoiljuiyaya,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho itzonteko se kentsi, “ke ya
uelis monekis mitsilnamiktis nopa tlajtolsenkaualistli tlen ya ki chijki kema mits uikak. Nimoiljuiyaya nopa dementor ataque ueliskia kiyolchikajki ika nopa peligro tlen
mitspiya kej se konetl tlen tlapaleuia.”
“Kema”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Kuali — notío más ke ya. Ya
kinekiyaya nechkixtis, pero kemaj ualajki nopa Howler ya — yajaya kiijtok na
monekiyaya mokauas.” Ki tlachili ipan tlali se kentsi, teipa kiijtok, “Pero
tlachke kipia ni tlen kichiuas. . .”
Ax ueliyaya kiijtos itoka Sirius.
“Makuili xiuitl tlen panotok, uajka,” kiijtok Dumbledore, kejatsa ya
ax moseuik ipan itlapoualistli, “tiajsito ipan Hogwarts, yon ax kejatsa tiyolpaki
yon amo kuali tlakuajtok kej na nijnekiskia, uelis, nojua niyoltok uan
pakinemilistli. Ax tieliyaya se pilkonetsi tlen tlauel kuali, pero eliyaya se telpokatl tlen
Ueliskia nimotemachiskia ipan nopa tlamantli. Hasta axkan, no tlayejyekoli eliyaya
kuali tekiti.
“Uan teipa . . . kuali, tikilnamikis tlen panok ipan nopa achtoui xiuitl
ipan Hogwarts tlauel kuali kej na. Ti tlejkok tlauel kuali ipan nopa
tlauejkayotl tlen mits ixnamijki, uan ​​tlauel nima — tlauel nima — ke na nijpixtoya
tlen timoiljuijtoya, timopantik ixpan Voldemort. Sempa timomakixtik. Ta tijchijki más. Ti ki chijki ma mokuepa ika nochi ichikaualis uan
chikajtok. Ta timotehui quej se tacat. Niyajki . . . más nimo ueyimati ika ta ke na
kiito.
“Pero onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ipan ni yejyektsi tlayejyekoli tlen nijchijki”, kiijtok Dumbledore. “Se tlamantli tlen amo kuali tlen nijmatiyaya, maske ipan nopa tonali, ueliskia elis nopa tlamilistli tlen nochi. Uan nojua, nijmatiyaya tlauel ipati eliyaya nopa no tlayejyekoli
tlaj kuali kisaskia, nimoiljuik amo nijkauaskia ma tlami ni tlajtlakoli
Ya. San na nihuelisquía nijtzacuilis ya ni, huajca san na monequi niitztos tetic. Uan nika eltoya
nopa achtoui tlayejyekoli, kema ti motekak ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, ti chikauak pampa ti tlaijiyouijtoya
ika Voldemort.”
“Ax nijkuamachilia tlen tikijtoua,” kiijtok Harry.
“Ax tikilnamiki tinechtlajtlanik, kema tiitstoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,
kenke Voldemort kinekiyaya mitsmiktis kema tieliyaya se pilkonetsi?
Harry kiixtlapacho.
¿Monekiyaya nimits ilhuis teipa?
Harry ki tlachiliyaya ipan ixtololojuan azul uan axtleno kiijtok, pero iyolo eliyaya
tlauilankayotl sampa.
“¿Ax tikita nopa tlajtlakoli tlen eltok ipan nopa tlayejyekoli? Axtle . . . uelis axtle. Kuali,
queja ya tijmati, nimoilhui para ax nimitznanquilis. Majtlaktli uan se, nimoiljuik,
eliyaya tlauel telpokatl para kimatis. Axkema nimoiljuijtoya nimits ilhuis kema
ti eliyaya majtlaktli uan se. Nopa tlaixmatilistli elis tlauel miak ipan se telpokatl kej nopa
moxiui.
“Monekiyaya nijmatis nopa tlanextili tlen peligro ipan nopa tonali. monekiyaya
nimotlajtlanik kenke ax nijyolmatiyaya tlauel nimotekipachouayaya pampa ya tijpixtoya
nechtlajtlanik nopa tlajtlanili tlen nijmatiyaya, se tonali, moneki nijmakas se tlauel amo kuali
tetlalkuepalistli. Monekiyaya nijmatis tlauel niyolpakiyaya pampa nimoiljuiyaya
ax monekiyaya kichiuas ipan nopa tonali. . . . Ta nelía titelpocatl,
tlauel telpokatl.
“Uan kiampa tikalakikej ipan nopa ompa xiuitl ipan Hogwarts. Uan sempa
tijpanti tlauejkayotl tlen axkema kiixnamikij yon tetlajchiuiani tlen ya uejueyij. Se uelta
timo tlapojpoljuik tlen axkeja nimoiljuijtoya. Ax tinechtlajtlanik
sempa, maske, kenke Voldemort mitskauak nopa marca. Ti tlajtolmoyajkej tlen mo cicatriz, oh kema. . . . Ti ajsitoj tlauel, tlauel nechka nopa tlamachtili.
¿Para ten amo nimechilhui nochi?
“Kuali, nechitayaya ke majtlaktli uan ome eliyaya, teipa, amo tlauel kuali ke
majtlaktli uan se para kiselis nopa tlajtoli. Nimitskauili xikisa noixtla, ika estli, tisiyajtok pero tiyolpaki, uan ​​tlaj nijmachilis se kentsi
tlaijiyouilistli tlen monekiyaya, uelis, nimits ilhuis ipan nopa tonali, nimantsi mosentlali. Nojua ti eliyaya telpokatl, tikita, uan ​​ax niueliyaya nijpanti ipan na
para tijtsontekontlalis nopa youali tlen tlatlanilistli. . . .
¿Tikita, Harry? ¿Tikita tlen amo kuali ipan no tlayejyekoli tlen tlauel kuali amantsi?
Niuetsiyaya ipan nopa tlauilankayotl tlen achtoui nikitaya, tlen nimoiljuijtoya ueliskia
amo, tlen moneki nijtlauelkauas.”
"Na axtle -"
“Nelia tlauel nimotekipachouayaya”, kiijtok Dumbledore san. “Nimotekipachouayaya
más pampa tiyolpakis uan ax pampa tijmati tlen melauak, más pampa
tlaseuilistli ipan noyolo uan amo tlen nijneki nijchiuas, más para monemilis uan amo nopa nemilistli tlen
uelis poliuis tlaj nopa tlayejyekoli amo kuali kisas. Ika sekinok tlajtoli, nijchijki sanse kej
Voldemort techchia tojuantij tlen ti huihuitique tlen techpaktia ti tlatsotsonase.
¿Onka se tlapaleuilistli? Niktlaijiljuia se akajya tlen mitstlachilijtok kej na —
uan nimitstlachilijtok ika miak chikaualistli uan amo kej timoiljuijtoya —
ax nijneki nimitsmakixtis tlen más tlaijiyouilistli tlen ya tijpixtoya.
¿Tlake nechtekipachouayaya tlaj miakej maseualmej uan tlapialmej tlen amo kipiaj inintoka uan amo kipiaj ininxayak kinmiktiskiaj ipan nopa uejka nenemilis tlen amo nelia, tlaj ipan ni tonali uan nama ta
itstoyaj, uan ​​kuali, uan ​​yolpakiyayaj? Axkema nimoiljuik tla nijpiaskia
se maseuali kej nopa ipan noma.
“Ti kalakij ipan eyi xiuitl. Ni tlachiayaya tlen uejka kemaj ti tlateuiyaya
para tikinkixtis dementores, kej tijpanti Sirius, tijmati tlen ya uan tijmakixti. ¿Monekiyaya nimits ilhuis ipan nopa tonali kemaj ika miak tlatlanilistli tij kikixtilik mo padrino tlen itentso nopa Ministerio?
Pero axkan, kema nijpixtoya majtlaktli uan eyi xiuitl, notlajtol tlamiyaya. Telpokatl
uelis ti elis, pero ya tijnextijtoya ti tlauel kuali. Noyolo amo kuali eliyaya, Harry. Ne nijmatiyaya nopa tonali monekiyaya nimantsi ajsis. . . .
“Pero ta tikisas tlen nopa laberinto ipan xiuitl tlen panok, pampa tikitak Cedric
Diggory miki, pampa timomakixtijtok tlen mikilistli san ta. . . uan nijchijki
ax nimits ilhuis, maske nijmatiyaya, axkan Voldemort ya mokuepki, moneki nijchiuas
nimantsi. Uan axkan, ni youali, nijmati ya uejkajkia timoyektlalijtok para nopa
tlalnamikilistli tlen uejkajkia nijtlatijtok, pampa ta tijyejyekojtok
para nimechtlalilisquía nopa tlamamali quema aya panoyaya ni tlamantli. San no
tlen ika timomanauis eli ni: nimitstlachilijtok timotekipachojtok ika miak tlamamali
uan amo kej se momachtijketl tlen ya panotok ipan ni escuela, uan ​​na ueliskia
ax nimo uikak para nijtlalis seyok — tlen más ueyi tlen nochi.”
Harry kichixki, pero Dumbledore ax tleno kiijtok.
“Nojua ax nijkuamachilia.”
“Voldemort kinekiyaya mitsmiktis kema titelpokatl pampa se
tlajtolpanextili tlen kiijtok kema ayamo titlakatiyaya. Ya kimatiyaya nopa tlajtolpanextili
kichijchijkej, maske ax kimatiyaya nochi tlen eltoya ipani. Yajaya kistejki
mitsmiktiskia kema nojua tieliyaya se pilkonetsi, pampa moiljuiyaya ya kichijtoya nopa
tlajtoli tlen nopa tlajtolpanextili. Kiixmatki, ika itlaxtlauil, tlen mokuapolojtoya, kema nopa tlatelchiualistli tlen kinekiyaya mitsmiktis amo kuali kichijki. Uan yeka, pampa i
ximokuepa ipan itlakayo, uan ​​tlauel pampa nopa tlauel kuali chololistli
tlen ya ipan xiuitl tlen panok, yajaya mosentlalijtok kikakis nopa tlajtolpanextili ipan
CAPITULO TRINTA Y SIETE
' 840 '
nochi. Ni eli nopa tepostli tlen tlauel kitemojtok
tlen kema mokuepki: nopa tlaixmatilistli tlen kenijkatsa mitstsontlamiltis.”
Nopa tonati ya kisayaya tlauel. Nopa oficina tlen Dumbledore mopajpakayaya ipan ya.
Nopa tepostli tlen ika eltoya nopa espada tlen Godric Gryffindor
tlauiyaya chipauak uan amo tlauiyaya, nopa tlajko tlen nopa tlatsotsonali Harry
ki tlamotlak ipan tlali tlauiyaya keja atl, uan ​​ikuitlapan, nopa
pilkonetsi Fawkes kichijki tlatsotsonali tlen amo chikauak ipan itlapech tlen tlitl.
“Nopa tlajtolpanextili tlamixpoliuik,” kiijtok Harry san tlapic. “Nijtsontekontlaliyaya
Neville ipan nopa bancos ipan nopa — nopa kali kampa eltoya nopa arco,
huan nijtzayanqui iyoyo huan huetzqui. . . .”
“Nopa tlamantli tlen kiixpolok san eliyaya nopa tlajkuiloli tlen nopa tlajtolpanextili
tlen kipixtok nopa Departamento de Misterios. Pero nopa tlajtol pannextijquetl quichijqui para
se akajya, uan ​​nopa maseuali kipia nopa tlamantli tlen ika uelis kuali kiilnamikis.”
“¿Ajkia kikajki?” tlajtlanik Harry, maske moiljuiyaya ya kimatiyaya tlen kinankilis.
“Nikchijki,” kiijtok Dumbledore. “Ipan se youali tlen tlaseseya uan tlaseseya, majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen panotok,
ipan se kali tlen eltok tlakpak tlen nopa bar tlen eltok ipan Hog's Head Inn. Ni yajki nopaya nikita
se tlen kinekiyaya nopa tekitl tlen tlamachtijketl tlen tetlajchiuilistli, maske eliyaya iixpa
notlanemilil para nijkauas nopa tlamachtili tlen Adivinación ma mosentlali.
Nopa tlajtlanijketl, maske, eliyaya iixhui se ichpokatl tlen tlauel
tlauel ixmatij, tlauel ixtlamatkej tlachia, uan ​​nimoiljuiyaya eliyaya se kuali tlajtoli tlen ika timoixmatisej
tlen. Ne nimoyolkokok. Nikitak keja ax kipixtoya yon se tlanextili tlen nopa
tlatliokolil iselti. Ni ki iljuik, ika tlasojtlalistli nimotemachia, tlen ax nimoiljuiyaya ya
eliskia kuali para nopa tekitl. Ni mokuepki para nias.
Dumbledore moquetzqui huan nejnenqui iixmelac Harry hasta nopa chichiltic gabinete tlen moquetztoya iixmelac isiya Fawkes. Yajaya motlankuaketski, mokuepki se
ki itski, uan ​​kikixtik tlen ijtik nopa tetl tlen amo uejka, tlen kichijchijtoyaj ika
runes tlen eltoya iteno, kampa Harry kiitayaya itata kitlaijiyouiltiyaya Snape. Dumbledore mokuepki kampa eltoya nopa mesa, kitlalik nopa Pensieve
ipan ya, uan ​​kiketski i kuauitl ipan itepa. Ika nopa, yajaya moiyokatlali
plata, gossamer-kuali tlamachilistli tlen mosaloua ipan nopa kuauitl, uan
kintlalik ipan nopa ameli. Ya moseuik ikuitlapan imesa uan

' 841 '
kiitak itlalnamikilis motlalouayaya uan motlalouayaya ipan nopa Pensieve se kentsi.
Teipa, ika se tlayoualotl, kiketski i kuauitl uan ki tsontekontlalik nopa plata tlamantli ika itentso.
Se tlaixkopinkayotl kisayaya tlen nopaya, kiixtsaktoya ika se mantel, iixtiyol tlauel ueyi eliyaya ikuitlapan i lentes, uan ​​yajaya motlalojtiyaya san nima, iikxiuaj eltoyaj ipan
cuenca. Pero kema Sibyll Trelawney tlajto, ax ika itlajtol tlen uejkapantik uan tlen amo nelia, eliyaya ika nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen Harry kikakiyaya
xijtequihui se huelta achtohui.
“NOPA TLAJTOLI KIPIYA NOPA CHIKAUALISTLI PARA KITLANIS NOPA TLAJTOLI TOTEKO MONECHKA. . . . TLAKATIK TLEN EYI UELTA KICHIJTOKEJ, TLAKATIK
KENIJKA NOPA CHIKOME METSTL MIKI. . . UAN NOPA TLAJTOLI TOTEKO KITLAJTOLIS
YA KENIJKA, PERO YA KIPIAS CHIKAUALISTLI NOPA TLAJTOLI TOTEKO KIMATIA
AXTLE . . . UAN SE MONEKI MIKIS IKAN NOPA SEYOK PAmpa NOPA NOCHI AX UELIS ITOS KEMA NOPA SEYOK MOTEKIUIS. . . . NOPA SE IKA NOPA
CHIKAUALISTLI PARA KI tlatlanis nopa tzintlayohuilotl toteko tlakatis kej nopa chikome
MESTL MIKI. . . .”
Nopa tlamachtijketl Trelawney tlen san nima motlalojtiyajqui sampa motlalojtiyajqui ipan nopa plata
masa tlatsintla uan polijki.
Nopa tlaseuilistli tlen eltoya ipan nopa oficina eliyaya senkistok. Niyon Dumbledore
yon Harry yon yon se tlen nopa tlaixkopinkayomej kichijki se tlajtoli. Hasta Fawkes kipixtoya
tlatsiui.
¿Tlamachtijketl Dumbledore? Harry kiijtok tlauel tlatsiui, pampa Dumbledore,
nojua kiixtlachiliyaya nopa Pensieve, nesiyaya tlauel mokuesojtoya ipan itlalnamikilis. "Ya . . .
¿kiijtosneki nopa? . . ¿Tlake kiijtosneki nopa?”
“Kiijtosneki,” kiijtok Dumbledore, “ke nopa maseuali tlen san kipia
nopa tlauejkayotl tlen ika tijtlanis Lord Voldemort para nochipa tlakatki ipan itlamian
tlen julio, nechka majtlaktli uan chikuase xiuitl achtoui. Ni telpokatl tlakatiskia ika itatauaj
tlen ya kiixnamijki Voldemort eyi uelta.”
Harry kimachilik keja se tlamantli kiixtsaktoya. An
tlaijiyotilanayaya sampa nesiyaya ouij.
¿Kijtosneki — na?
Dumbledore ki tlachili se kentsi ika i lentes.
CAPITULO TRINTA Y SIETE
' 842 '
“Tlen amo nelia, Harry,” kiijtok ika yejyektsi, “uelis amo kipia
kiijtosneki ta nochi. Nopa tlajtolpanextili tlen Sibyll ueliskia motekiuis ika ome tetlajchiuiani
telpokamej, nochi ome tlakatkej ipan itlamian julio ipan nopa xiuitl, nochi ome kipixtoyaj inintatauaj ipan nopa Orden del Fénix, nochi ome inintatajuan kipixtoyaj se kentsi
eyi uelta cholok tlen Voldemort. Se, nelia, eliyaya ta. Nopa seyok
eliyaya Neville Longbottom.”
“Pero teipa . . . pero teipa, kenke eltoya notoka ipan nopa tlajtolpanextili uan
ax Neville iaxka?
“Nopa amatl tlen tlanauatia sampa kitlalijkej itoka teipa kema Voldemort mits tlateuiyaya
keja se konetl,” kiijtok Dumbledore. “Nesiyaya tlauel kuali para nopa tlamokuitlauijketl tlen
Sala de la Profecía tlen Voldemort san ueliskia mitsmiktis pampa kimatiyaya ta tlen Sibyll mitsiljuiyaya.”
“Teipa — ¿uelis ax na?” kiijtok Harry.
“Ni majmaui,” kiijtok Dumbledore ika tlajko, nesiyaya keja nochi
tlajtoli ki tlaxtlauik miak tekitl, “tlen ax onka ome tlajtoli tlen ta.”
“Pero ta tikijtok — Neville tlakatki ipan itlamian julio nojkia — uan i
nonana uan notata —”
“Tikilkaua nopa seyok tlajtoli tlen nopa tlajtolpanextili, nopa tlami tlamantli tlen kinextia nopa telpokatl tlen ueliskia kitlanis Voldemort. . . . Voldemort iselti 'kiixnextiskia kej iuampo.' Uan kiampa kichijqui, Harry. Ya
mits tlapejpenik, ax Neville. Yajaya mitsmakak nopa tlajko tlen kinextia nochi ome
tlatiochihualistli huan tlatelchihuali.”
“Pero uelis amo kuali kitlapejpenik!” kiijtok Harry. “Uelis kipiaskia
kiixnextik nopa maseuali tlen amo kinamiki!
“Yajaya kiixpejpenki nopa telpokatl tlen moiljuiyaya tlauel ueliskia elis se peligro para ya,”
kiijtok Dumbledore. “Uan xikita ni, Harry. Yajaya kiixpejpenki, ax nopa chipauak estli
(tlen, kej kiijtoua itlaneltokilis, eli san se tlamantli tetlajchiuijketl tlen kinamiki elis
o kimati), pero nopa tlajko estli, keja ya. Yajaya moitayaya ipan ta kema ayamo mitsitayaya, uan ​​kema mitsixnextik ika nopa tlajko tlajko, amo
mitsmiktis, keja yajaya kinekiyaya, pero mitsmakak chikaualistli, uan ​​se uejka nenemilis, tlen kipia
mitspaleuik xicholo tlen ya ax san se uelta, pero naui uelta hasta axkan — se tlamantli
tlen yon motatajuan, yon Neville itatauaj, amo kemaj kichijkej.”
“¿Kenke kichijqui, uajka?” kiijtok Harry, tlen kimachilik tlauel tlaseseya uan tlaseseya.
“¿Kenke kinekiyaya nechmiktis kema nitelpokatl? Yajaya monekiyaya kichias para kiitas
maske Neville o na nesiyaya más temajmati kema tiueyitiyayaj uan
kinekiyaya kimiktis katli eliyaya ipan nopa tonali —”
“Ya nopa, nelia, eliyaya nopa tlamachtili tlen más ipati”, kiijtok
Dumbledore, “san ika nopa tlajtoli tlen Voldemort kiijtok tlen nopa
tlajtolpanextili ax tlamiyaya. Nopa Hog's Head Inn, tlen Sibyll kitlapejpenik
pampa amo patiyo, uejkajkia kiyoltilanayaya, uelis tikijtosej, se tlen tlauel ipati
clientela tlen nopa Eyi Escobas. Kej ta uan mouampoyouaj inkipantijkej
tlen mo tlaxtlauili, uan ​​na tlen noaxka nopa youali, eli se tlali kampa axkema
kuali timoiljuis ax mitstlakakiliaj. Kema, ax nijpixtoya
nij temikti, kemaj ni kisayaya nikixmatis Sibyll Trelawney, tlen nij kakiskia
tlen ueli tlamantli tlen ipati tijkakis. Nopa — to — se kuali tlateochiualistli eliyaya pampa nopa tlakakijketl kiixmatkej san se kentsi ipan nopa
tlajtolpanextili uan kikixtijkej tlen nopa kali.”
“Yeka san kikajki . . . ?”
“San kikajki nopa achtoui tlajtoli, nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya tlakatis se oquichpil
ipan julio kenke tetajmej tlen eyi uelta kiixnamijkej Voldemort. Yeka, yajaya
ax ueliyaya ki iljuis iteko tla mits tlatsakuiltiskia eliskia kej ueliskia mitsmakas chikaualistli — sampa mits tlaliskia kej iuampo. Huajca Voldemort
axkema nijmatiyaya tla ueliskia onkas se peligro tlen mits tlatsakuiltiskia, pampa ueliskia
xieli tlalnamiki para tijchiyas o timomachtis más. Yajaya ax kimatiyaya tla ta
kipiaj 'chikaualistli tlen nopa Tlayoualotl Toteko ax kimati' —”
“Pero na axtle!” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali. “Ax nijpia chikaualistli
ax kipia, ax ueliyaya nimoteuis kej yajaya kichijki ni youali, ax ueliyaya nijpixtos
maseualmej o — o xikinmikti —”
“Onka se kali ipan nopa Departamento de Misterios,” kiijtok
Dumbledore, “tlen nochipa tsaktok. Kipiya se chikaualistli tlen
san se uelta tlauel kualtsi uan tlauel temajmati ke mikilistli, ke se maseuali
tlalnamikilistli, uan ​​amo chikaualistli tlen onka. Nojkia, uelis, eli nopa tlen más amo aka kimati tlen nopa miak tlamantli tlen ika timomachtisej tlen nopaya eltok. Ya nopa chikaualistli
tlen tijpixtok ipan nopa kali tlen tijpixtok ika miak uan tlen
Voldemort ax tleno. Nopa chikaualistli mits uikak para tijmakixtis Sirius ni youali.
Nopa chikaualistli nojkia mitsmakixtik tlen Voldemort, pampa yajaya
ax ueliyaya kiijiyouia itstos ipan se itlakayo tlen tlauel temitok ika nopa chikaualistli tlen kikualankaita. Ipan nopa
tlami, ax tleno ipati tlen ax ueliyaya tijtsakuas motlalnamikilis. eliyaya mo
iyolo tlen mitsmakixtik.”
Harry ki tsaktoya iixtiyol. Tlaj ax yaskia kimakixtis Sirius, Sirius
ax mikiskia. . . . Más para tijtlauelkauas nopa tonali kema ya
monekiskia sampa moiljuis tlen Sirius, Harry tlajtlanik, amo tleno kichiuilik
miak tlamantli tlen nopa tlajtoli, “Itlami nopa tlajtolpanextili . . . eliyaya se tlamantli tlen . . . 'niyon ax hueli itztos. . . .' ”
“ '. . . kema nopa seyok itstok,’ ” kiijtok Dumbledore.
“Kema,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya nopa tlajtoli tlen kiyolmatiyaya kej se ueyi
kuali tlen tlaijiyouilistli ipan ya, “kiijtosneki nopa . . . nopa se tlen tojuantij
moneki kimiktis nopa seyok. . . ipan itlamian?
“Kema,” kiijtok Dumbledore.
Miak tonali, yon se tlen inijuantij amo tlajto. Se kentsi uejka tlen nopa
ipan tepamitl tlen oficina, Harry kikakiyaya tlajtoli, tlamachtianij yauiyayaj
temo ipan nopa Ueyi Kali para se tlakualistli tlen ijnalok, uelis. Nesiyaya amo huelis itztosquíaj masehualme ipan ni taltipacti cati noja quinequiyayaj tacualisti.
tlen huetzkayaya, tlen ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya tlen Sirius Black ya miktoya
nochipa. Sirius nesiyaya se millón kilómetros uejka, maske se kentsi tlen
Harry nojua kineltokaya tlaj san kikixtiskia nopa velo, yajaya
ki nextia Sirius ki tlachilijtok, ki tlajpaloua, uelis, ika
i huetzkalistli keja se tlauili. . . .
“Nimoiljuia nimits tlaxtlauia seyok tlajtoli, Harry,” kiijtok Dumbledore
ika ome iyolo. “Uelis, timotlajtlanijtok kenke axkema nimitstlapejpenik
kej se prefecto? moneki nikijtos. . . tlen na nimoiljuiyaya. . . tijpixtoya
tlauel miak tekitl tlen moneki tijchiuasej.”
Harry ki tlachili uan kiitak se iixayo tlen toyauiyaya ipan ixko Dumbledore ipan iueyi itsonteko tlen plata.

CAPITULO TRINTA - OCHO
PEUA NOPA OME TLEN TLAUILI

TLEN-AX-MONEKI-KITOKAS MOKUEPAS
Ipan se tlajtoli tlen amo uejkaua ipan viernes ika tiotlak, Ministro de Magia
Cornelius Fudge kiijtok yajaya tlen ax moneki itoka ya mokuepki ipan ni tlali uan ya
tlatekipanoua se uelta.
“Ika miak tlaijiyouilistli moneki nikijtos tlen nopa
tetlajchiuijketl tlen mo ixnextia Toteko — kuali, tijmati ajkia na
kiijtosneki — yoltok uan sampa eltok tohuaya,” kiijtok Fudge,
nesiyaya siyajtok uan mokuesojtoya kema kinnojnotsaya nopa tlajtol pannextiani.
“Ika sanse tlaijiyouilistli tijyolmelauaj nopa misa
tlateuilistli tlen nopa dementos tlen Azkaban, tlen kinextijtokej
inijuantij amo kinekij nojua tekitisej ipan nopa Ministerio. Tijneltokaj nopa dementores amantsi kiseliaj tlajtoli tlen Toteko — Thingy.
“Ti kin tlajtlaniaj nopa maseualmej tlen tlauel ixtlamatij ma mokaua tlachixtokej. Nopa Ministerio amantsi kichijchiua tlajtoli tlen ika
kali tlen tlamachtia uan tlen ika timomanauis tlen elis
kintitlaniliaj san tlapic ipan nochi ininchaj Wizarding tlen eltok ipan
metstli tlen ualas.”
Nopa tlajtoli tlen kiijtok nopa Ministro kiselijkej ika tlaijiyouilistli uan
alarma tlen nopa comunidad Wizarding, tlen san kemach miércoles tlen panok kiselijtoya tlajtoli tlen Ministerio tlen kiijtouayaya amo onkayaya “yon se tlamantli tlen melauak ipan ni
tlajtoli tlen nochipa kiijtoua tlen You-Know-Who tekiti
tlatlajko tojuantij sempa.”
Nopa tlamantli tlen panok tlen kichijki ma mopatla nopa Ministerio nojua amo nesi, maske moiljuiaj HeWho-Must-Not-Be-Named uan se grupo tlen tlapejpenalmej
tlen kintokiliaj (tlen kiixmatij kej Death Eaters) kalakkej ipan
nopa Ministerio de Magia iselti ipan jueves ika tiotlak.
Albus Dumbledore, yankuik tlamachtijketl
tlen Hogwarts Escuela de Brujería y Magia, sampa kitlalijkej ipan nopa Confederación Internacional
tlen Wizards, uan ​​sampa kitlalijkej nopa Chief Warlock tlen Wizengamot, amo ueliyaya tlajtoa nopa youali. Ya
ya mosentlalijtok se xiuitl tlen You-Know-Who ax eliyaya
mijki, keja nochi kichiayayaj uan kineltokayayaj, pero sampa kisentiliyayaj tlen kintokiliyayaj pampa kinekiyayaj kikuitisej
ueltiyotl. Ipan nopa tonali nopa telpokatl tlen itstoya —
“Nikan ti itstok, Harry, nijmatiyaya mits uikatinemisej ika se keski tlamantli,”
kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya ipan itzonko nopa amatl.
Inijuantij itstoyaj ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. Harry moseuijtoya ipan itlamian
Ron itlapech uan nochi omej kikakiyayaj Hermione kipouayaya tlen achtoui
página tlen nopa tlajtolpanextijketl tlen domingo. Ginny, tlen iikxi kikualchijchijtoyaj ipan
se tlajko tlen Madam Pomfrey, ki ilpitoya ipan iikxi Hermione
tlapechtli; Neville, katli inakas nojkia kikuepilijtoyaj kej achtoui
uan itlachialis, eltoya ipan se siya tlatlajko tlen nopa ome tlapechtli; uan Luna, katli kipixtoya
ualajki para paxalos ika nopa yankuik edición tlen The Quibbler, eliyaya
kipoua nopa revista ika itzonteko uan nesi amo kiselia se
tlajtoli tlen Hermione kiijtouayaya.
“Yajaya 'nopa telpokatl tlen itstoya' sampa, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Ron
tzintlayohuilotl. “Ayokmo se tlakatl tlen tlauel moueyimati, ¿amo nelia?”
Yajaya mopaleuik ika se mano tlen chocolate Frogs tlen nopa ueyi pila tlen eltoya inakastla itlapech, uan ​​kinmajkauilik se keski Harry, Ginny uan
Neville, uan ​​kikixtik nopa tlajko tlen iaxka ika iten. Nopano
nojua eltoya uejka tlajko tlajko ipan imajpil kampa nopa tzontekomatl kipixtoya
kiixtsaktoyaj. Kej kiijtoua Madam Pomfrey, tlayejyekoli ueliskia
kikaua se tlajko tlen tlauel uejkapantik uan amo tleno, maske pampa ya kipixtoya
pejki kitlalia miak tlamantli tlen Dr. Ubbly's Oblivious Unction, nesiyaya onkayaya se keski tlamantli tlen kuali.
“Kema, tlauel mitstlaskamatiliaj amantsi, Harry,” kiijtok
Hermione, axkan kiixtoma nopa tlajkuiloli. “ ‘Se tlajtoli tlen melauak san iselti . . .
kiitayayaj kej amo kuali, uan ​​amo kema kiyolkokouayaya ipan itlapoualistli. . . kichiualtijkej ma kiijiyoui
tlapinaualistli uan tlajtoli tlen amo kuali. . .' Hmmm," kiijtok Hermione, ika ixko, "nikita
ax kiijtouaj tlen inijuantij kichijkej nochi nopa tlapinaualistli
uan tlachtekilistli, maske. . . .”
Yajaya mosotlauak se kentsi uan kitlalik se ima ipan iikxi. Nopa tlatelchiualistli Dolohov
kitekiuijtoya ipan ya, maske amo tlauel kuali eliyaya kej tlaj ya
ueliyaya kiijtos nopa tlajtoli ika chikaualistli, maske kiampa, ipan
Madam Pomfrey itlajtol, “tlauel miak tlaijiyouilistli tlen moneki tijchiuasej.”
Hermione monekiyaya kikuas majtlaktli tlamantli pajtli mojmostla
uan maske tlauel kuali eltoya, ya mokuesojtoya ika nopa
ala tlen tepajtiloyan.
“ 'Ta-Ti-Tikmati-Ajkia-Tlauel kinekij kiselis nopa tekitl, páginas ome hasta naui, Tlen
nopa Ministerio monekiyaya tech ilhuis, página makuili, kenke axaka ki kakik Albus Dumbledore, página chikuasej hasta chikueyi, Entrevista exclusiva con Harry Potter, página nueve. . .' Kuali, kiijtok Hermione, kiixtsaktoya nopa periódico
uan kikixtia se lado, “nelia kinmakatok miak tlamantli tlen ika uelis kiijkuilosej.
Uan nopa tlajtolsenkaualistli ika Harry ax san ya nopa, ya nopa tlen eltoya ipan
Nopa Quibbler miak metstli tlen panotok. . . .”
“Notata kinnamakak,” kiijtok Luna ika se tlajtoli tlen amo kuali, kiixtlapacho se página tlen The
Quibbler. “Yajaya nojkia kipixki se tlaxtlauili tlen tlauel kuali, yeka ti yasej
se tlatemolistli ipan Suecia ipan ni tonali tlen tlaseseya uan tikitasej tlaj uelis tijtlanisej se
Crumple-Horned Snorkack.”
Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya ika ya iselti se kentsi, teipa kiijtok,
“Tlauel kuali kakisti.”
Ginny ki itski iixtiyol Harry uan nimantsi ki ixtlachili, uan ​​mosotlauak.
“Kema kej nopa,” kiijtok Hermione, moseuik se kentsi xitlauak uan sampa mosotlauak, “¿tlen panotok ipan escuela?”
“Kuali, Flitwick kikixtijtok nopa tlaltejpochtli tlen Fred uan George,” kiijtok Ginny.
“Ki chijki ipan se eyi segundos. Pero quicajtejqui se piltetzitzi itzintla nopa
ventana uan yajaya kiilpijtok —”
"Paratle?" kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui.
“Oh, san kiijtoua eliyaya se kuali tlamantli tlen tetlajchiuia”, kiijtok Ginny,
tlatsiui.
“Nimoiljuia kikauak kej se monumento para Fred uan George,” kiijtok Ron
ika se tlajtoli tlen chocolate. “Nechtitlanilijkej nochi ni tlamantli, ya tijmati,”
ki iljuik Harry, ki nextik nopa pil tepetl tlen itoka Frogs tlen eltoya inakastla.
“Moneki kuali ti kisas tlen nopa tiankis tlen tlatsotsonali, ¿amo nelia?”
Hermione nesiyaya amo kuali uan tlajtlanik, “Nojkia nochi
tlaouijkayotl tlami amantsi Dumbledore ikuetlaxkol?
“Kema,” kiijtok Neville, “nochi mosentlalijtok sampa.”
“Nimoiljuia Filch yolpaki, ¿amo nelia?” tlajtlanik Ron, ki tlalik se chocolate
Tarjeta de rana tlen kinextia Dumbledore iixpa ixayak atl.
“Ax tleno,” kiijtok Ginny. “Yajaya nelia, nelia tlauel mokuesojtok, nelia. . . .”
Ki temolik itlajtol ika se tlajko tlajtoli. “Yajaya nochipa kiijtoua Umbridge eliyaya
nopa tlen tlauel kuali tlen panok ipan Hogwarts. . . .”
Nochi chikuasej tlachixkej kampa ueli. Tlamachtijketl Umbridge itstoya ipan se
tlapechtli inin ixpan, tlachixtok tlakpak ipan tepamitl. Dumbledore ya nejnenki
iselti ipan nopa tepetl para kimakixtis tlen nopa centauros. Kenijkatsa kipixtoya
kichijki — kenijkatsa kisayaya tlen nopa kuauitl tlen kipaleuiyaya tlamachtijketl
Umbridge ax tleno ki chijki — axaka kimatiyaya, uan
Umbridge nelia ax kiijtouayaya. Kema ya mokuepki ipan nopa tekikali amo, kej se tlen inijuantij kimatiyaya, kiijtok yon se tlajtoli. Axaka nelia kimatiyaya tleno kipanoyaya. Uejkajkia tlapajpaktik
itsonteko tlen chichi eliyaya tlauel amo kuali uan onkayaya tlajko kuauitl uan ixiuitl,
pero tla amo, nesiyaya amo tleno kipanok.
“Madam Pomfrey kiijtoua san tlauel mokuesojtok,” kiijtok Hermione.
“Sulking, más keja,” kiijtok Ginny
“Kema, yajaya kinextia señas tlen nemilistli tla tijchiuas ni tlamantli,” kiijtok Ron, uan ​​ika i
ika tlajtoli ki chijki tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. Umbridge moseuik xitlauak,
tlauel tlachiayaya yahualtic.
¿Tlen amo kuali, tlamachtijketl? ki notzki Madam Pomfrey, ki tsotsonayaya
nejnemi ipan ipuerta ioficina.
"Axtle . . . Axtle . . .” kiijtok Umbridge, sampa mokuepki ipan i almohadas,
“axtle, moneki nitemiktijtoya. . . .”
Hermione uan Ginny ki tsaktoyaj inin huetzkalistli ipan nopa tlapechtli.
“Nitlajtojtok tlen centauros,” kiijtok Hermione, kema ya kikualchijchijki se
achitsin, “¿ajqueya tlamachtijketl tlen Adivinación amantsi? ¿Firenze mokaua?”
“Yajaya moneki,” kiijtok Harry, “nopa sekinok centauros ax kikuepilisej,
kichiuasej?”
“Kenijkatsa ya uan Trelawney nochi ome yasej tlamachtitij,” kiijtok
Ginny.
“Bet Dumbledore kinekiskia kikixtis Trelawney pampa
kuali,” kiijtok Ron, axkan kikuaj nopa majtlaktli uan naui rana. “Ximoiljui,
nochi nopa tlamachtili ax tleno ipati tla tinechtlajtlanis, Firenze ax tlauel kuali. . . .”
¿Kenijkatsa uelis tikijtos nopa? Hermione kitlajtlanik. “Teipa kema san
kinextik onka tlajtolpanextili tlen melauak?”
Harry iyolo pejki tlauisoki. Ax ki iljuijtoya Ron, Hermione, o
seyok tlen nopa tlajtolpanextili kipixtoya. Neville kin ilhuijtoya
ya tlatlaktok kemaj Harry kiuikayaya ipan nopa escalones ipan nopa Mikilistli
Room, uan ​​Harry ayokmo kiyektlalijtoya ni tlayejyekoli. Ya ax eliyaya
mosentlalijtoyaj kiitasej inin ixko kemaj kin ilhuiyaya monekiyaya elis se temiktijketl o se tlen ki tlaijiyouiltijtoyaj, ax onkayaya seyok ojtli. . . .
“Tlauel techyolkokoua pampa tlajkoxelo”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, kiuiuitek itzonteko.
“Kema, ya nopa,” kiijtok Ron. “Nojkia, maske Ta-Tikmati-Ajkia amo kema tijpantik
tlen eltoya ipan ya — kanke ti yas?” kiijtok, kiitayaya
nochi ome mosentlachilijkej uan mokuesojkej kema Harry moketski.
“Er — Hagrid iaxka,” kiijtok Harry. “Tikmati, yajaya san kemaj mokuepki uan na
nijtencahuili para niyas niquitati huan niquilhuis quenicatza anitztoque ome. . . .”
“Oh kuali uajka,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, kiitayaya tlen nopa ventana tlen nopa kali kampa kochij ipan nopa tlajko iluikaktli azul tlen tlauiyaya. “Tiknekiskia ti ueliskia
ualaj . . .”
¡Xikijto tlajpalo por tojuantij! ki notzki Hermione, kema Harry yajki
tlatsintla ipan nopa kali. “Uan xijtlajtlani tlen panotok ika . . . tlen iaxka
noyolikni!
Harry kiixtlapacho ima pampa kinextiyaya kikakiyaya uan kikuamachiliyaya kemaj kisayaya tlen nopa kali kampa kochiyayaj.
Nopa tekikali nesiyaya tlauel tlaseuijtok maske san se domingo. Nochi eliyayaj
chipauak ipan nopa tlali tlen tlauili, kiyolpakiltiaj kema tlami inin examenes uan
nopa tlachialistli tlen se keski tonali tlen tlamachtilistli tlen ax tleno mits tsakuilis pampa timomachtis o
semiluitekitl. Harry nejnenki tlatsiui ipan nopa pasillo tlen amo aka itstoya, kiixtlachiliyaya
tlen ventanas kemaj yauiyaya. Ueliyaya kinitayaya maseualmej tlen tlauilanaj ipan
nopa ajakatl tlen eltok ipan nopa Quidditch uan se ome tlamachtianij tlen motlalouaj
ipan ueyi atl, iuaya nopa ueyi calamar.
Ipan nopa tonali tlauel ouij kiyolmatiyaya tlaj kinekiyaya
para ti itstos ininuaya maseualmej o axtle. Kemaj itstoya ipan se tlanechikoli kinekiyaya
ximoiyocatlali, huan quema itztoya iselti quinequiyaya ihuampox. Yajaya moiljuik
uelis nelia yas uan kipaxaloti Hagrid, maske; ax tlajtojtoya iuaya
kuali pampa ya mokuepki. . . .
Harry san kemaj temok ipan nopa tlami escalón tlen mármol ipan nopa kali kampa kalakij
kemaj Malfoy, Crabbe uan Goyle kisatoj tlen se puerta tlen eltoya ika inejmatl
tlen Harry kimatiyaya kiuikak ipan nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin. Harry
moquetzqui mijqui; nojkia kichijkej Malfoy uan sekinok. Se kentsi, nopa
san kakistiyaya nopa tzajtzilistli, huetzkalistli uan tlauili tlen motlalouayaya ipan
sala tlen nopa tlali ika nopa puertas tlen tlapojtokej.
Malfoy tlachixki kampa ueli. Harry kimatiyaya kiitayaya tlaj onkayaya señas tlen
tlamachtianij. Teipa sampa ki tlachili Harry uan ika se tlajtoli tlen amo chikauak kiijtok,
“Ya timijki, Potter.”
Harry kiketski ixayak. “Kuali”, kiijtok, “timoiljuiskia nijpixtoskia
ayokmo nejnemiyaya. . . .”
Malfoy nesiyaya tlauel kualantoya uan amo kej Harry kiitayaya. Kiyolmatki se kuali
tlen tlauel yolpakilistli kema kiita ixayak tlen chichiltik uan tlen tlajko tlajko
ika tlauelili.
“Ti tlaxtlauis,” kiijtok Malfoy ika se tlajtoli tlen ax tlauel chikauak kej se
ixtakakamati. “Na nimitzchihualtis xijtlaxtlahui por catli tijchihuilijtoc no
Tata. . . .”
“Kuali kajki, axkan tlauel nimo majmaui,” kiijtok Harry ika tlauejkayotl. “Nimoiljuia Toteko
Voldemort san se tlamachilistli tlen ika timo tlachilis inmojuantij eyi — tlen nopa
tlamantli?" kiijtok, pampa Malfoy, Crabbe uan Goyle nochi tlachixtoyaj
tlauel mokuesojtoyaj ika nopa itoka. “Yajaya ihuampox motata, ¿axtle? Axtle
ti majmaui tlen ya, ¿amo?”
“Timoiljuia tiueyi tlakatl, Potter,” kiijtok Malfoy, tlen yauiyaya
axkan, Crabbe uan Goyle kinyakana. “Ximochiya. Na nimitzpiyas. Ta
ax ueli kitlalia notata ipan tlatsaktli —”
“Ni moiljuiyaya san nijpixtoya,” kiijtok Harry.
“Nopa dementores ya kistejtokej tlen Azkaban,” kiijtok Malfoy ika tlaseuilistli. “Tata uan
nopa sekinok kisasej ipan se kentsi tonali. . . .”
“Kema, nimoiljuia kichiuasej”, kiijtok Harry. “Nojkia, maske nochi
kimati tleno tlachtekij amantsi —”
Malfoy ima motlalojtiyajqui kampa i kuauitl, pero Harry tlauel nima
tlen. Yajaya kiixkopintoya iselti i kuauitl achtoui kema Malfoy imajpilmej
calajqui ipan ibolsa tlen iyoyo.
“¡Potter!”
Nopa tlajtoli tlapitsayaya ipan nopa kali kampa kalakiyayaj; Snape kisatoya tlen nopa
escalera tlen temoua ipan iteki, uan ​​kema kiitak Harry kiyolmatki se
ueyi tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya tlen Malfoy. . . . Maske tlen Dumbledore kiijtos, axkema kitlapojpoljuis Snape. . . axkema . . .
¿Tlake tijchiua, Potter? kiijtok Snape ika tlaseseyalistli keja nochipa, pampa yajaya
nejnenki kampa nopa naui.
“Nijneki nijmatis tlen tlatelchiualistli nijtekiuis ipan Malfoy, noteko,” kiijtok Harry
ika chikaualistli.
Snape ki tlachiliyaya.
“Xijtlali nopa kuauitl san nima,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Matlaktli puntos tlen
Gryff —”
Snape ki tlachili nopa uejueyi relojes de arena tlen eltoya ipan tepamitl uan ki chijki se
tsotsonalistli.
“Ah. Nikita ayokmo onka puntos ipan nopa reloj de arena tlen Gryffindor tlen ika uelis tijkixtis. Tlaj kiampa panos, Potter, san monekis —”
“¿Tijtlalis se kentsi más?”
Tlamachtijketl McGonagall san kemaj ki tlejkok nopa tetl tlen ika kalakiyaya ipan
kaxtilkali. Kipixtoya se bolsa tlen tartán ipan se ima uan motlankuaketsayaya
tlauel ipan se kuauitl ika seyok, pero tlauel nesiyaya
Kuali.
“¡Tlamachtijketl McGonagall!” kiijtok Snape, nejnemiyaya tlayakapan. “Ipan St.
Mungo, nikita!
“Kema, tlamachtijketl Snape,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixtlapacho
itlaken tlen ika nejnemi, “na nelia kuali kej yankuik. Inmojuantij — Crabbe —
Goyle —”
Kinnotski ika chikaualistli uan inijuantij ualajkej, mosentlalijtoyaj
inin uejueyi mets uan nesi amo kuali.
“Nika,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kitlalik i bolsa tlen alfombra ipan
Crabbe ikuetlaxkol uan itlaken ipan Goyle, “xikin uikaka ni ipan noteki
para na.”
Mocuepque huan motepotlamijque ipan nopa escalera tlen mármol.
“Kema nima,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixtlachiliyaya nopa relojes de arena tlen eltoya ipan tepamitl, “kuali, nimoiljuia Potter uan iuampoyouaj monekiyaya kipiasej
cincuenta puntos sejse pampa kinyolmelauas nochi tlaltipaktli tlen mokuepas You-KnowWho! ¿Tlake tikijtoua, tlamachtijketl Snape?
"Tlachke?" kiijtok Snape, maske Harry kimatiyaya kuali kikakiyaya. “Oh — kuali — nimoiljuia. . .”
“Uajka nopa elij cincuenta sejse para Potter, nopa ome Weasleys, Longbottom uan
Siuatl Granger,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, uan ​​se atlajtli tlen rubíes uetsiyaya
tlatsintla ipan nopa bombilla tlen tlatsintla tlen nopa reloj de arena tlen Gryffindor kemaj kamanaltiyaya.
“Oh — uan cincuenta para Miss Lovegood, nimoiljuia,” kiijtok, uan ​​se
keski zafiros uetsik ipan Ravenclaw i vaso. “Axkan, tijnekiyaya
xijkixti majtlaktli tlen Mr. Potter, nimoiljuia, tlamachtijketl Snape — yeka nopaya ti itstokej
elij. . . .”
Se keski rubíes mokuepkej ipan nopa tlauili tlen tlakpak, uan ​​kikauaj se tlatlepanitakayotl
tlen eltok tlatsintla maske.
“Kuali, Potter, Malfoy, nimoiljuia moneki ti itstos kalteno ipan se yejyektsi
tonali keja ni,” tlamachtijketl McGonagall ki chijki ika chikaualistli.
Harry ax monekiyaya ki ijtos ome uelta. Ki tlalik i kuauitl sampa ijtik
itlaken uan yajki xitlauak kampa puertas tlen ixpan uan ax kipia seyok
xikita Snape uan Malfoy.
Nopa totonik tonati ki tlatsotsonki ika se tlauili kema nejnemiyaya ipan nopa tlali
kampa Hagrid ichaj. Tlamachtianij moseuijtokej ipan xiuitl uan mosokiuij, tlajtolmoyauaj, kipouaj nopa tlajtolpanextijketl tlen domingo uan kikuaj tlakuali
ki tlachiliyaya kema panok. Sequin tzajtziyayaj, o axtle
ki tlachili, nelia kinekiyaya kinextis ke inijuantij, keja nopa tlajtolpanextijketl, mosentlalijtoyaj
eliyaya se tlamantli tlen se tlakatl tlen tlauel ipati. Harry axtleno ki iljuik yon se tlen inijuantij. Ya
ax kimatiyayaj keski kimatiyayaj tlen panok eyi tonali
achtoui, pero hasta axkan amo kinekiyaya ma kitlajtlanikaj uan kinekiyaya
kej nopa.
Achtoui moiljuik kemaj ki tsotsonayaya ipuerta nopa kali tlen Hagrid
yajaya kisayaya, pero teipa Fang ualajki tlateuiyaya ipan nopa esquina uan nechka kiuitekiyaya ika nopa pakilistli tlen kiselik. Hagrid, ya
panok, kisentiliyaya runner habas ipan i xochimili tlen eltoya ikuitlapan.
¡Kuali kajki, Harry! kiijtok, ika tlauili, kema Harry monechkauik kampa
nexka. “Xikalaki, xikalaki, tijkuasej se taza ika iayo diente de león. . . .
“¿Kenijkatsa eltok tlamantli?” Hagrid kitlajtlanik, kemaj moseuiyayaj ipan ichaj
mesa tlen kuauitl ika se vaso tlen xochitl. “Ta — er — tijyolmati nochi
xitlauak, ¿amo?”
Harry kimatiyaya ika nopa tlachialistli tlen kipixtoya ipan ixko Hagrid tlen eliyaya
ax kiijtosneki tlen Harry itlakayo.
“Kuali ni itstok,” Harry kiijtok nimantsi, pampa ax ueliyaya kiijiyouia tlajtos
nopa tlamantli tlen ya kimatiyaya eltoya ipan itlalnamikilis Hagrid. “Uajka, kanke ti itstok
sido?"
“Ni motlatijtok ipan tepeme,” kiijtok Hagrid. “Ipan se teostotl, keja
Sirius ki chijki kemaj —”
Hagrid kiketski, ki chipauak iten ika tlauelili, ki tlachili Harry, uan
kikuik se uejka tlaili tlen jugo.
“Kenijkatsa, amantsi”, kiijtok ika chikaualistli.
“Ta — ti nesi más kuali,” kiijtok Harry, katli mosentlalijtoya kikauas
nopa tlajtoli tlen mokaua tlen Sirius.
¿Tlake? kiijtok Hagrid, kiketski se ueyi ima uan kimachilik ixko.
“Oh — oh kema. Kuali, Grawpy i tlamamali tlen más kuali mosentlalijtok amantsi, tlamamali.
Nesiyaya tlauel niyolpaki kema nikitak kema nimokuepki, uan ​​nikiljuik tlen melauak.
Yajaya se kuali telpokatl, nelia. . . . Ni moiljuijtok kenijkatsa nijtemos ya
siuatl noyolikni, nelia. . . .”
Harry nochipa kinekiyaya kiyolchikauas Hagrid ma kisa tlen ni tlamantli
tlayejyekoli san se uelta. Nopa tlachialistli tlen seyok ueyi tlakatl tlen mochantis ipan nopa
forest, uelis achi más tekuani uan más tekualankaita ke Grawp, eliyaya tlauel temajmati, pero kemantika Harry amo ueliyaya kisentili nopa chikaualistli tlen monekiyaya para kiixnamikis nopa tlamantli. Yajaya pejki kineki sampa itstos iselti,
uan ika nopa tlayejyekoli tlen ika nimantsi yas, kiuikak miak uejueyi
kiijiyotilana iayo diente de león, tlajko kiixpoloua i vaso.
“Nochi kimatij axkan tikijtoua tlen melauak, Harry,” kiijtok Hagrid ika yejyektsi uan amo kichiayaya. “Ya nopa moneki elis más kuali, ¿amo nelia?”
Harry kiixtlapacho.
"Tlachiyali . . .” Hagrid moixtlapachok kampa ya ipan nopa mesa, “nijmatiyaya
Sirius más uejka 'n ta tijchijki. . . . Yajaya mijki ipan tlateuilistli, uan ​​kej nopa ya mijki
kinekiyaya yas —”
“¡Ax kinekiyaya yas yon se kentsi!” kiijtok Harry ika kualantli.
Hagrid kiixtlapacho iueyi itzonteko tlen tsopelik.
“Axtle, ax nimoiljuia yajaya kichijki,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Pero nojua, Harry. . . Ya
axkema moseuik ichaj uan kinkauak sekinok ma tlateuikaj.
Ax ueliskia itstos iselti tlaj ax yaskia tlapaleuiti —”
Harry sampa motlalojki.
“Moneki nias ni kinpaxaloti Ron uan Hermione ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,”
kiijtok ika mecánica.
“Oh,” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "Oh . . . nochi kuali uajka,
Harry. . . Ximomokuitlaui, uan ​​ximokuepa tla tijpia se
mo. . . .”
"Kena . . . kualtitok . . .”
Harry kiixnamijki nopa puerta kej ueliyaya uan kitlapok. Ya
sampa eltoya kalteno ipan tonati kema Hagrid ayamo tlamiyaya kiijtoua kuali uan yajki ipan nopa tlali. Se uelta, maseualmej tzajtzikej
para ya quema panoyaya. Kiixtsaktoya iixtiyol se kentsi, kinekiyaya
nochi ixpoliuiskiaj, pampa yajaya ueliskia kitlapos iixtiyol uan mopantis
iselti ipan tlali. . . .
Se keski tonali achtoui, kema ayamo tlamiyaya i examenes uan ya ki itstoya nopa
tlachialistli tlen Voldemort kitlalijtoya ipan itlalnamikilis, yajaya temakaskia nechka nochi tlen onkayaya pampa nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani ma kimatikaj ya eliyaya
nikijtoua tlen melauak, pampa inijuantij ma kineltokakaj Voldemort mokuepki uan
xijmati para yajaya ax eliyaya se istlacatiquetl niyon se huihui tlacatl. Axkan, maske. . .
Yajaya nejnenki se kentsi iteno nopa ueyi atl, moseuik iteno, momanauik tlen tlachialistli tlen panoyayaj ipan se tlajko kuauitl, uan ​​tlachiayaya
kisa ipan nopa atl tlen tlaui, moiljuia. . . .
Uelis pampa kinekiyaya itstos iselti pampa kiyolmatiyaya
moiyocatlalijtoya tlen nochi hasta quema camanaltic ihuaya Dumbledore. Se tlen ax nesi
tlatsakuili kiiyokatlalik tlen nochi tlaltipaktli. Yajaya eliyaya — yajaya kipixtoya
nochipa eltok — se tlakatl tlen kipia se marca. San eliyaya pampa axkema nelia kikuamachilik tlen kiijtosneki nopa. . . .
Uan nojua moseuia nika iteno nopa ueyi atl, ika nopa tlauel etik
tlen tlaijiyouilistli tlen kiuikaya, ika nopa tlapololi tlen Sirius tlen tlauel xoxouik uan yankuik ipan iyolo,
ax ueliyaya ki pixtok se ueyi majmajtli. Tonati eliyaya uan nopa
tlali tlen eltoya inakastla temitoya ika maseualmej tlen huetzkayayaj, uan ​​maske yajaya
momachiliyaya uejka tlen inijuantij kejatsa eliyaya tlen seyok tlali, ya nopa
nojua tlauel ouij eliyaya tijneltokas kema moseuijtoya nikan tlen inemilis monekiyaya kipias,
o tlami ika, temiktili. . . .
Yajaya moseuik nopaya miak tonali, kiitayaya nopa atl, kitemojtinemiyaya amo
ximoiljui tlen itata o xikilnamiki tlen eltoya ipan seyok lado
tlen nikan, ipan nopa seyok atentli, tlen Sirius uetsik kemaj kinekiyaya
xikin tsakuili se ciento dementores. . . .
Ya temotoya tonati kema ayamo kimachilik tlauel tlaseseyayaya. Yajaya moketski
uan mokuepki ipan nopa tekikali, kipajpakayaya ixayak ika imax kema yauiyaya.
Ron uan Hermione kistejkej tlen nopa tepajtiloyan uan senkistok kuali itstoyaj eyi tonali
kema ayamo tlami nopa tlamachtili. Hermione kinextik señas tlen kinekiyaya tlajtos
tlen Sirius, pero Ron kinekiyaya kichiuas tlatsotsonali sejse uelta kema ya
kiijtok itoka. Harry ax kimatiyaya tlaj kinekiyaya o axtle
tlajtoa tlen i padrino nojua; tlen kinekiyaya mopatlayaya ika tlen kiyolmatiyaya. Ya
kimatiyaya se tlamantli, maske: amo yolpakiyaya ipan nopa tonali, yajaya
tlauel nikilnamiki Hogwarts ipan se keski tonali kemaj sampa eltoya ipan número naui, Privet Drive. Maske axkan kuali kikuamachilik kenke
monekiyaya mokuepas nopaya sejse tonali, amo kuali kiyolmatiyaya
Ya. Nelia, axkema majmauiyaya kema mokuepaskia.
Tlamachtijketl Umbridge kistejki tlen Hogwarts se tonali achtoui kema tlamiskia nopa tlamachtili.
Nesiyaya kej ya kisatoya tlen nopa tepajtiloyan ipan nopa tlakualistli, nesiyaya pampa kinekiyaya yas uan amo aka kimatiskia, pero amo kuali pampa
ya, kiixmatki Peeves ipan ojtli, katli kikuito itlamian tonali para kichiuas kej
Fred ki iljuik uan ki uikak ika pakilistli tlen nopa kali,
NOPA OME
PEUA TLEN TLAUILI
' 857 '
kiuitekiyaya ika se kuauitl uan se calcetín tlen temitoya ika tiza.
Miak tlamachtianij cholojkej ipan nopa kali kampa kalakij uan kiitasej kenijkatsa motlaloua
uejka ipan ojtli, uan ​​nopa tlayekankej tlen kalmej san ika tlajko ininyolo kiyejyekojkej kintsakuilisej inintlamachtijkauan. Nelia, tlamachtijketl McGonagall mokuepki
ipan isiya ipan mesa tlen tlatekipanojketl teipa se keski tlajtoli tlen amo chikauak uan
kuali kikakiyaya kinextiyaya se tlaijiyouilistli pampa amo ueliyaya motlaloua kiyolchikaua Umbridge iselti, pampa Peeves kitlanejtijtoya ikuauitl tlen ika nejnemiyaya.
Ya ajsito inin tlami tlayoua ipan escuela; miakej maseualmej ya tlantoyaj kisentiliaj uan ya yauiyayaj ipan nopa tlakualistli tlen tlamiyaya, pero
Harry axkema pejki.
¡San xijchiua mostla! kiijtok Ron, katli kichixtoya iteno ipuerta
inin kali kampa kochij. “Xihuala, nimiquis ica mayantli. . . .”
“Amo nihuejcahuas. . . . Xiquitaca, xiyaca iixpa. . . .”
Pero kemaj nopa puerta tlen nopa kali kampa kochij tlatsaktokej ikuitlapan Ron, Harry ax tleno kichijki pampa kinekiyaya nimantsi kikualchijchiuas. Nopa tlami tlamantli tlen kinekiyaya kichiuas eliyaya
xiya ipan nopa ilhuitl tlen tlami nopa tlamachtili. Yajaya motekipachouayaya pampa Dumbledore
xijchiua se keski tlajtoli tlen ya ipan itlajtol. Yajaya nelia kiijtos
Voldemort mokuepas; yajaya kinnojnotstoya tlen nopa xiuitl tlen panok, teipa. . . .
Harry kikixtik se keski yoyomitl tlen tlajko tlajko tlen eltoya tlatsintla ipan itlaken
tronco para ma onka ojtli para tlen tlapojtokej uan, kemaj kichijqui, kiitak se amo kuali
se paquete tlen tlatsaktok tlen eltok ipan se esquina. Ax ueliyaya moiljuia tleno
kichijtoya nopaya. Yajaya motlankuaketski, kikixtik tlen itlampa
tlamachtianij, uan ​​kiixtomayayaj.
Kimachilik tlen eliyaya ipan se keski segundos. Sirius ya kimakatoya
san ijtik nopa puerta tlen ixpan nopa majtlaktli uan ome Grimmauld Place. Xi kitekiui tla tijneki
na, kuali?
Harry moseui ipan itlapech uan ki tlapo nopa paquete. Kalteno
uetsiyaya se piltetsitsij tlen kuadrado. Nesiyaya uejkajkia; nelia eliyaya sokitl. Harry
kiketski ipan ixko uan kiitak tlen ya iselti kiixtlachiliyaya.
Kiixtlapacho nopa teskatl. Nopaya ipan ikuitlapan eltoya se tlajkuiloli
tlajtoli tlen Sirius.
Ni se teskatl tlen kipia ome ojtli. Nijpixtok nopa seyok.
Tlaj tijneki technojnotsas, san xikijto notoka
ipan ya; timonextis ipan noespejo huan na nielis
ueli tlajtoa ipan moaxka. James uan na tijtekiuiyayaj
inijuantij kemaj ti itstokej ipan seyok tlatsaktli.
Uan Harry iyolo pejki tlauel motlaloua. Kiilnamijki kema kiitak mijkatsitsij
tetajmej ipan nopa espejo tlen Erised naui xiuitl tlen panotok. Yajaya ueliskia
para sempa tlajtos iuaya Sirius, amantsi, ya kimatiyaya —
Ki tlachiliyaya kampa ueli para kimatis tla ax onkayaya seyok; in
nopa kali kampa timokauayayaj eliyaya tlauel tlauaktok. Yajaya sampa kiitak nopa teskatl, kiketski ipan
iixpa ika ima tlen huihuipicayaya, uan ​​kiijtok, chikauak uan kuali,
“Sirius.”
Iijiyo kiixtsaktoya nopa teskatl. Kipixtoya nopa teskatl hasta
nechka, pakilistli kiixtsaktok, pero iixtiyol sampa tlachia ipan
ya ipan nopa mixtli eliyayaj nelia iaxka.
Ki chipauak nopa teskatl uan kiijtok, kiampa nochi sílaba ma kakisti
tlauel kuali ipan nopa kali, “Sirius Black!”
Axtleno panok. Nopa ixko tlen tlauel mokuesojtok tlen tlachixtok tlen nopa
teskatl nojua eliyaya, nelia, iaxka. . . .
Sirius ax kipixtoya i espejo kema panok ipan nopa arco, kiijtok se tlajtoli tlen amo tlauel ipati ipan itzonteko Harry. Yeca amo tequiti. . . .
Harry mokauayaya san se kentsi, teipa kiuitejki nopa espejo
sampa ipan nopa kuauitl kampa tlajkoxelo. Yajaya ki tlaneltokilijtoyaj, pampa se
nochi, tlaui minuto, tlen yajaya yaskia kiitas Sirius, tlajtos iuaya
sampayanok. . . .
Nopa tlaijiyouilistli tlatlayaya ipan itentso. Yaya moquetzqui huan pejqui
ki tlamotla tlen iaxka pell-mell ipan nopa kuauitl tlen eltok tlakpak tlen tlajkoxelo
teskatl -
Pero teipa se tlayejyekoli kiyolmatki. . . . Se kuali tlayejyekoli ke se teskatl. . . UN
tlauel ueyi, tlauel ipati tlayejyekoli. . . ¿Kenijkatsa axkema moiljuijtoya
achtoui — kenke axkema kitlajtlanik?
Yajaya motlalouayaya tlen nopa kali kampa kochiyayaj uan temoyaya ipan nopa escalera tlen espiral, kiuitekiyaya nopa tepamitl kema motlalouayaya uan san achitzin kiitayaya. Yajaya motlalojtiyajqui
nopa kali tlen amo tleno kipia, ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl uan ipan nopa
pasillo, amo ki chiuilia kuenta nopa siuatl tlen tlauel ueyi, katli ki tsotsonayaya, “Nopa ilhuitl eli
nechka peuas, tijmati, tlauel kuali tijtsontekontlalijtok!”
Pero Harry ax kinekiyaya yas ipan nopa tlakualistli. . .
¿Kenijkatsa ueliskia nopa tlali temitoya ika ajakamej kemaj
ax monekiyaya se, pero axkan. . .
Ya motlalojki ipan escaleras uan ipan pasillos uan axaka kiixmatki
yoltok o miktok. Nochi inijuantij, nelia, itstoyaj ipan nopa Ueyi Kali. Kalpa tlen iaxka
Charms classroom moquetzqui, motlalojtiyajqui huan moilhuiyaya ica tlaijiyohuilistli para monequiyaya quichiyas hasta teipa, hasta quema tlamis nopa
iljuitl . . .
Pero kema ya kipolojtoya itlachialistli, kiitak — se akajya tlen tlauiyaya tlen motlalouayaya ipan itlamian nopa pasillo.
“¡Hey — hey Nick! ¡NICK!”
Nopa tekuani ki tlalik itzonteko tlen nopa tepamitl, ki nextik nopa sombrero tlen tlauel yejyektsi uan itzonteko Sir Nicholas de
Mimsy-Porpington.
“Kuali tiotlak,” kiijtok, kikixtik nochi itlakayo tlen nopa
tetl tlen chikauak uan kiixtlachiliyaya Harry. “Amo san na nimocuesohua.
uajka? Maske,” kiijtok, “ika sekinok tlamantli, nelia. . .”
“Nick, ¿uelis nimitstlajtlanis se tlamantli?”
Se tlanextili tlen tlauel amo nelia nesiyaya ipan ixko Nearly Headless Nick kej
kitlalik se imajpil ipan nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan itsontekon uan kiuiteki se kentsi
más xitlauak, nesi para momakas tonali para moiljuis. San mosentlalik
kemaj ikuetlaxkol tlen se kentsi ki tsontekontlalijtoyaj nesiyaya kejuak yaskia tlami.
“Er — axkan, Harry?” kiijtok Nick, nesiyaya amo kuali. “Ax ueli
ximochixto hasta tlamis nopa ilhuitl?
“Axtle — Nick — xijchiua se favor,” kiijtok Harry, “nelia moneki nimitsnojnotsas.
¿Uelis tikalakisej nikan?
Harry kitlapok ipuerta nopa tlamachtiloya tlen más nechka uan Nearly Headless Nick tsotsonayaya.
“Oh tlauel kuali,” kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Ax ueli nimochiua keja ax nijchijtok
ya nijchiyayaya.”
Harry kipixtoya nopa puerta tlapojtok para ya, pero yajaya motlalojki
nopa tepamitl iixpa.
¿Tlake tijchia? Harry tlajtlanik, kemaj kitsakuayaya nopa puerta.
“Ta xiualas uan techtemoti”, kiijtok Nick, nama motlalojtiualayaya ipan ventana uan kiitayaya kampa tlayouatok. “Kenijkatsa pano, kemantika . . . kema se akajya tlaijiyouijtok se . . . politik."
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, amo kinekiyaya ma kiixpolokaj. “Tikijto tlen melauak,
Na — niualajki nimitstemoti.”
Nick ax tleno kiijtok.
“Elij —” kiijtok Harry, katli kiitayaya ni tlamantli tlauel amo kuali uan amo kej ya
kichiayaya, “san — ya timijki. Pero ta noja tiitztoc nica, ¿amo neli?”
Nick tsotsonayaya uan nojua kiitayaya nopa tlali.
“¿Kenijkatsa, ¿amo nelia?” Harry kiyolchikajki. “Ta timijqui, pero na nicamanalti
para ta. . . . Uelis tinejnemi ipan Hogwarts uan nochi, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Nearly Headless Nick ika tlaseuilistli, “ninejnemi uan nitlajtolmoyaua, kema.”
“Uajka, timokuepki, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika miak chikaualistli. “Tlacame uelij
ximokuepa, ¿amo nelia? Kej tetlajchiuiani. Amo monequi senquisa ixpolihuise.
Kuali?" kiijtok ika amo iyolo, kema Nick nojua amo tleno kiijtok.
Nechka Headless Nick mosentlalik, teipa kiijtok, “Ax nochi uelis ualasej
sampa kej se tekuani.”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry nimantsi.
"Iselti . . . san tetlajchiuiani.
“Oh,” kiijtok Harry, uan ​​nechka huetzkak ika tlaseuilistli. “Kuali, ya nopa
kuali uajka, nopa maseuali tlen nijtlajtlania eli se tetlajchiuijketl. Huajca yajaya huelis hualas
sampa, ¿amo nelia?”
Nick mokuepki tlen nopa ventana uan ika miak tlaijiyouilistli kiitak
Harry. “Ax mokuepas.”
"Ajkeya?"
“Sirius Black,” kiijtok Nick.
¡Pero ta tijchijki! kiijtok Harry ika kualantli. “Ti mokuepki — ya timijki
uan ax ti polijki —”
“Nopa tetlajchiuiani ueli kikauaj se tlanextili tlen inijuantij ipan Tlaltipaktli, pampa
nejnemij xoxouik kampa inijuantij tlen yoltokej achtoui nejnemiyayaj”, kiijtok Nick ika miak kuesoli.
“Pero san se kentsi tetlajchiuiani kitlapejpeniaj nopa ojtli.”
"Kenke axtle?" kiijtok Harry. “Maske tleno — ax tleno — Sirius
ax motekipachos tla ax uejkaua, yajaya mokuepas, nijmati mokuepas!
Uan tlauel chikauak eliyaya itlaneltokilis uan Harry nelia kiixtlapacho itzonteko
xikita nopa puerta, nelia, se kentsi, tlen yajaya yaskia kiitas Sirius,
chipauak kej se perla uan tlauilnemi pero tlaui, nejnemi ipan ya kampa
tlen.
“Ax mokuepas,” kiijtok Nick ika tlaseuilistli. “Yajaya kipias . . .
yajki.”
¿Tlake tijneki tikijtos, 'ya'? kiijtok Harry nimantsi. “Yajki
Kanke? Xijtlakaki — tlachke panos kema timikis, maske? Kanke ti itstok
xia? ¿Para tlen ax nochi mocuepaj? ¿Kenke ni tlali ax temitok ika
tekuanimej? Paratle - ?"
“Ax ueli nitlanankilia,” kiijtok Nick.
“Ya timijki, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika tlauelili. “¿Ajquiya huelis technanquilis más cuali que ta?”
Nick kiijtok: “Nimomajmatiyaya nimikis. “Ni tlapejpenik nimokauas tlakuitlapan. Na
kemantika nimoiljuia tla ax kinamiki nijpixtos. . . Kuali, nopa axtleno
nikan yon nepa. . . . Quena, amo niitztoc nica, yon nepa. . . .” Yajaya temakak
se piltetsitsij tlen teyolkoko. “Ax tleno nijmati tlen nopa tlatitoktli tlen mikilistli, Harry, pampa
Nijtlapejpenik nonemilis tlen amo chikauak. Nijneltoka tlamachtianij tetlajchiuiani
ximomachti nopa tlamantli ipan nopa Departamento de Misterios —”
¡Amo technojnotsa tlen nopa tlali! kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Nimoyolkokoua pampa ax tleno nijchijki”, kiijtok Nick ika yejyektsi. "Kuali
. . . kuali, xinechtlapojpolui. . . nopa ilhuitl, tijmati. . .”
Uan yajki tlen nopa kali, kikauak Harry iselti, san tlachiayaya
nopa tepamitl tlen ipan polijki Nick.
Harry kiyolmatki kejatsa sampa kipolojtoya i padrino
ipan kipoloua nopa tlachialistli tlen ueliskia kiitas o tlajtos iuaya se uelta
piui. Yajaya nejnenki tlauejkapa uan ika tlaijiyouilistli sampa tlejkok ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia
castillo, moiljuiyaya tlaj sampa kimachilis yolpakilistli.
Ya kiixtlapachojtoya nopa esquina kampa eltoya nopa pasillo tlen nopa siuatl tlen tlauel ueyi kema ya
kiitak se akajya tlayakapan kiilpijtoya se amatlajkuiloli ipan se kuauitl tlen eltoya ipan tepamitl. Se ome tlachialistli kinextik eliyaya Luna. Ax onkayaya kuali tlatsakuili
tlali tlen eltoya nechka, yajaya monekiyaya kikakiskia iikxiuan, uan ​​ipan tlen ueli
Kej nopa, Harry amo ueliyaya kisentilia chikaualistli para amo aka kiitas ipan nopa
achitsi.
“Kuali kajki,” kiijtok Luna ika se kentsi, kiixtlachiliyaya kemaj yauiyaya
sampa tlen nopa tlajtoli.
―¿Quejatza ax tiitztoc ipan ni ilhuitl? Harry tlajtlanik.
“Kuali kajki, ya nijpolok miak tlamantli tlen nijpixtoya”, kiijtok Luna ika tlaseuilistli. “Tlacame quinhuicaj huan quintlatíaj, ya tijmati. Pero pampa ya nopa tlami youali, nelia moneki ma nechkuepakaj, yeka nijtlalijtok señas.”
Kinextik ika ima kampa eltoya nopa tlajkuiloli, kampa, nelia,
ya kitlalijtoya se lista tlen nochi iamatlajkuilol uan iyoyo tlen polijtoya, ika se tlajtlanili
pampa inin tlakuepilili.
Se tlamantli tlen ax nelia kiyolmatki Harry — se tlamantli tlen tlauel tlatlamantli tlen
nopa kualantli uan tlaijiyouilistli tlen kipixtoya kema mijki Sirius. eliyaya se keski
se keski tonali achtoui kema kimachilik kiyolkokouayaya Luna.
¿Kenijkatsa maseualmej kiixtsaktokej tlen tijpixtok? kitlajtlanik, ika ixko.
"Oh . . . Kuali . . .” Yajaya kiixtlapacho. “Ni moiljuia inijuantij moiljuiaj ni se kentsi amo nelia,
ya tijmati. Sekin maseualmej nech notzaj 'Loony' Lovegood, nelia.
Harry ki tlachili uan nopa yankuik teiknelili moskaltijtiajki
ika tlaijiyouilistli.
“Ax ya nopa tlen ika mits uikatinemisej tlen tijpixtok,” kiijtok ika tlaseuilistli.
¿Tijneki ma mitspaleuikaj xikintemo?
“Oh amo,” kiijtok, kiixtlachiliyaya. “Mokuepasej, nochipa
xijchiua ipan itlamian. San pampa nijnekiyaya nijsentilis tlen nijpixtoya ni youali. Tlen uelij panos . . .
¿para tlen ax tiitztoc ipan ni ilhuitl?”
Harry kiixtlapacho. “San ax nijyolmatiyaya.”
“Axtle,” kiijtok Luna, kiitayaya ika nopa ixtololojuan tlen tlauel tlayouatok uan tlen tlauel tlauel. “Ax nimoiljuia tijmati. Nopa tlakatl tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli kimiktijkej
eliyaya motata, ¿amo nelia? Ginny nech ilhui.
Harry ki tlachili ika itsontekon, pero kiitak ika se keski tlamantli ax
Ximoiljui Luna tlajtoa tlen Sirius. Yajaya san kiilnamijki tlen ya nojkia
ueliyaya kiita thestrals.
“¿Ti . . .” yajaya pejki. “Nijneki nikijtos, ajkia . . . kipia se akajya tlen tijpixtok
tlen tijmatij kemaj mijki?
“Kema,” kiijtok Luna san, “nonana. Ya eliyaya se siuatl tlen tlauel kualtsi
tetlajchiui, tijmati, pero yajaya kipaktiyaya kiyejyekos uan se tlen itetlajchiuilis
se tonali tlauel amo kuali yajki. Na nijpixtoya chiknaui xiuitl.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Harry.
“Kema, eliyaya tlauel amo kuali”, kiijtok Luna ika tlajtoli. “Nojua nijmati
tlauel nechyolkokoua kemantika. Pero nojua nijpixtok notata. Uan maske, eli
ax keja axkema nikitas nonana, ¿amo nelia?”
“Er — ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika ax tleno kimatiyaya.
Ki tsotsonayaya itzonteko pampa ax ki neltokaya. “Oh, xiuala. Ta tiquincactoc,
san tlakuitlapan tlen nopa velo, ¿amo nelia?”
“Tijneki tikijtos . . .”
“Ipan nopa cuarto ica nopa arco. San motlatijtoyaj tlen
tlachialistli, san ya nopa. Ta tiquincactoc.”
Moixtlachilijque se ica seyoc. Luna tsotsonayaya se kentsi. Harry ax
quimatij tlaque quiijtose, o tlaque moilhuise. Luna ki neltokaya miak tlamantli tlen amo nelia
tlenueli . . . maske kiampa eliyaya, ya kimatiyaya kikakiyaya tlajtoli tlen eltoya ikuitlapan nopa velo
nojkia. . . .
“¿Nelia ax tijneki ma nimitspaleui tijtemos tlen tijpixtok?”
kiijtok.
“Oh amo,” kiijtok Luna. “Axtle, nimoiljuia san nitemos uan nijkuas se kentsi
pudín uan xijchiya nochi ma kisa. . . . Nochipa kichijtok ipan itlamian.
. . . Kuali, xijpiya se kuali tonali, Harry.”
"Kena . . . kema, ta nojkia.”
Yajaya nejnenki uejka tlen ya, uan ​​kemaj yajaya kiitayaya yas, kiitak
nopa tlauel etik tlen eltoya ipan itlakayo nesiyaya kejuak ayokmo tlauel etik.
Nopa ojtli ipan Hogwarts Express ipan seyok tonali eliyaya tlauel miak tlamantli ipan
miak tlamantli. Achtoui, Malfoy, Crabbe uan Goyle, tlen nelia eliyayaj
nochi semana kichixtoya nopa tonali para tlateuis uan amo onkayaya testigos tlamachtianij, kinekiyaya ki tlatsakuiltis Harry tlajko ojtli ipan nopa tren pampa ya
ki chijki iojhui para mokuepas tlen nopa baño. Nopa tlateuilistli ueliskia kuali kisaskia
tla ax eltoskia pampa inijuantij amo kimatiyayaj kitlapejpenijkej kichiuasej nopa tlateuilistli ipan se kali kampa temitoya ika DA, katli kiitakej
tlen panoyaya ipan nopa teskatl uan tlejkok kej se tlen motlalojtia
Harry itlapaleuilis. Ipan nopa tonali Ernie Macmillan, Hannah Abbott, Susan
Bones, Justin Finch-Fletchley, Anthony Goldstein uan Terry Boot
ya tlamiyaya kitekiuis miak tlamantli tlen hexes uan jinxes tlen Harry kipixtoya
kinmachtik, Malfoy, Crabbe uan Goyle amo tleno kiixnextiyayaj
keja eyi uejueyi chichimej tlen mosentlalijtoyaj ipan ininyoyo tlen Hogwarts kej Harry,
Ernie, uan ​​Justin kin tlejkokej ipan nopa tlamamali uan kinkajtejkej
nopaya para ma kisa.
“Moneki nikijtos, nijneki nikitas ixko inana Malfoy
kemaj temos tlen nopa tren,” kiijtok Ernie ika se kentsi pakilistli, pampa ya
kiitak Malfoy motlalouayaya iixko. Ernie axkema ki tlaniyaya nopa
amo kuali tlen Malfoy ki tlalik puntos tlen Hufflepuff ipan i tlajko tlajtoli
tlajtoli kej se tlen nopa Escuadrón Inquisitorial.
“Goyle inana tlauel yolpakis, maske”, kiijtok Ron, katli kipixtoya
xihuala para quitemos canque huala nopa tlahuejchihualistli. “Yajaya tlauel kuali-
tlachixtok amantsi. . . . Maske, Harry, nopa tlakuali tlen kiuika tlakuali san moketsa tla ta
kineki tleno. . . .”
Harry kintlaskamatki nopa sekinok uan yajki iuaya Ron sampa ipan inin
compartimento, kampa kikouak se ueyi pila tlen Cauldron Cakes uan
Pastel de calabaza. Hermione sampa kipouayaya nopa Daily Prophet,
Ginny kichijtoya se tlajtlanili ipan The Quibbler, uan ​​Neville ki tsotsonayaya
Mimbulus mimbletonia, tlen tlauel moskaltijtoya ipan nopa xiuitl
uan axkan kichijtok tlatsotsonali tlen amo nelia kemaj kiitskiaj.
Harry uan Ron ki chijke miak tonali ipan nopa ojtli tlauisokiyayaj kej tetlajchiuiani
ajedreza kemaj Hermione kipouayaya tlajtoli tlen nopa tlajtolpanextijketl. Aman eliyaya
temitok ika tlajkuiloli tlen kenijkatsa kinkixtisej dementores, tlen kichiuaj nopa Ministerio para kintemosej Death Eaters, uan ​​amatlajkuiloli tlen kiijtouaj
nopa tlajkuilojketl kiitak Lord Voldemort nejnemiyaya ininchaj tlen tlauel
mostla. . . .
“Ayemo nelia peua,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kiixtsaktoya
nopa periódico sempa. “Pero ax huejcahuas ama. . . .”
“Hey, Harry,” kiijtok Ron, kiixtlapacho nopa ventana tlen tlachijchiuali ika teskatl tlen eltoya ipan
pasillo.
Harry tlachixki kampa ueli. Cho panoyaya, iuaya Marietta
Edgecombe, katli kipixtoya se balaclava. Ixtololojuan ya uan Cho moixnamikijkej
se tlalochtli. Cho mosotlauak uan nojua nejnemiyaya. Harry tlachiayaya tlatsintla
ipan nopa tablero tlen ajedrez san ipan nopa tonali para kiitas se tlen i peones kikixtijkej tlen
cuadrado por Ron's caballero.
¿Tlake — er — panotok mouaya ta uan ya? Ron tlajtlanik
ika tlaseuilistli.
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika melauak.
“Na — er — nijkaktok yas iuaya seyok amantsi,” kiijtok
Hermione ika tlamachilistli.
Harry mosentlachilik kema kiitak nopa tlajtoli amo kiyolkokok ipan
nochimej. Pampa kinekiyaya kiyolpakiltis Cho, nesiyaya eliyaya tlen se uejkajkia tlen ax eliyaya
uejkajki tlauel mosentlalijtok iuaya. Miak tlen ya kinekiyaya
kema ayamo mikiyaya Sirius, ijkon kiyolmatiyaya ipan ni tonali. . . . Nopa semana tlen kipixtoya
panok kemaj tlami kiitak Sirius nesiyaya tlauel uejkajki,
tlauel uejkapantik: kiixtsaktoya ome universos, nopa se ika Sirius ipan
ya, uan ​​nopa tlen amo.
“Ya kuali tijkixtijtok, noyolikni,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Ni kiijtosneki, yajaya
tlauel kuali nesi uan nochi nopa, pero tijneki se akajya tlen achi más
paki."
“Uelis tlauel yolpaki ika seyok maseuali,” kiijtok Harry,
tlatsiui.
¿Ajkia iuaya ya amantsi? Ron kitlajtlanik Hermione, pero eliyaya
Ginny tlen kinankili.
“Michael Corner,” kiijtok.
“Michael — pero —” kiijtok Ron, mokuepki ipan isiya para kiitas
ipan ya. “¡Pero ta ti kisayaya iuaya!”
“Axtleno,” kiijtok Ginny ika nochi iyolo. “Ax kipaktiyaya Gryffindor
nijtlani Ravenclaw ipan Quidditch uan tlauel nimokualankaitayaya, yeka nijtlauelkajki
uan yajaya cholok para kiyolchikauas Cho. Ki tsotsonayaya inakas ika itlamian i pluma, kiixtlapacho nopa Quibbler,
uan pejki kiixnextia itlanankilis. Ron nesiyaya tlauel yolpaki.
“Kuali, nochipa nimoiljuiyaya eliyaya se kentsi huihuitik”, kiijtok, uan ​​kiyolchikajki
isiua tlanauatijketl yajki tlayakapan kampa Harry ichaj tlen tlatsiuiyaya. “Kuali para ta.
San xijtlapejpeni se akajya — tlen más kuali — seyok tonali.”
Ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen amo nelia kema kiijtok.
“Kuali kajki, nijtlapejpenik Dean Thomas, ¿tikijtosneki yajaya más kuali?” tlatlanki
Ginny amo kuali.
"TLACHKE?" tzajtzik Ron, kiixtsaktoya nopa tablero tlen ajedrez. Crookshanks
yajki motlaloua teipa tlen nopa pedazos uan Hedwig uan Pigwidgeon tsotsonayayaj
uan tsajtsik ika kualantli tlen tlakpak.
Kema nopa tren mosentlalik ipan King's Cross, Harry
moiljuik axkema kinekiyaya kikauas achi pilsiltsi. Hasta san nima moiljuik tlachke panoskia tlaj san amo kinekiyaya temos, pero mokauaskia
ika chikaualistli moseuik nopaya hasta nopa achtoui metstli septiembre, kemaj
xijkuika ipan Hogwarts. Kemaj tlami tlatlaktok,
maske, yajaya kiketski Hedwig i kuauitl uan mosentlalik kiuikas i kuauitl
tlen nopa tren keja nochipa.
Kema nopa tlamokuitlauijketl tlen tickets ki chijki se señas, Ron uan Hermione
tlen eliyaya kuali para tinejnemis ipan nopa barrera mágica tlen eltoya tlatlajko plataformas
chiknaui uan majtlaktli, maske, kinextik se tlamantli tlen kichiayaya ipan seyok
se lado: se grupo tlen maseualmej tlen moketsa nopaya para kitlajpalosej katli amo
tlen mochiyayaya.
Onkayaya Mad-Eye Moody, tlen nesiyaya tlauel amo kuali ika i
sombrero de bowler ki uikak tlatsintla ipan iixtiyol tlen tetlajchiuia kej ya kichijtoskia
tla amo, ima tlen tlajko tlajko kipixtoya se uejka kuauitl, itlakayo kiixtsaktoya
ipan se ueyi tlakentli tlen ika nejnemi. Tonks moketsayaya ikuitlapan, ya
tzonkaltsi chichiltik tlen tlaui ipan tonati tlen kiixtsaktok
ipan nopa tepamitl tlen sokitl tlen nopa estación, kitlalijtok se jeans tlen tlauel tlapepecholi
uan se camiseta chichiltik tlen kipia nopa tlapoualistli tlen nopa siuamej tlen amo nelia.
Inechka Tonks eltoya Lupin, ixayak chichiltik, itson chichiltik, se uejkapantik uan
se abrigo tlen tlajko tlajko tlen kiixtsaktok se jumper uan se pantalón tlen amo kuali. Ipan nopa
ixpan nopa grupo moketsayaya Mr. uan Mrs. Weasley, mokentijtoyaj ika inintlaken tlen más kuali tlen Muggle, uan ​​Fred uan George, tlen nochi ome mokentijtoyaj yankuik
chaquetas ika se keski tlamantli tlen xoxouik uan xoxouik.
¡Ron, Ginny! kiijtok siuatl Weasley, nimantsi yajki uan kiixpipitsok
ikoneuan tlauel. “Oh, uan ​​Harry tlasojtlalistli — ¿kenijkatsa ti itstok?”
“Kuali kajki,” istlakatki Harry, kemaj ki uikak ipan se chikauak tlatsiuilistli. Ipan ya
ipan iikxi kiitak Ron kiixtlachiliyaya nopa yankuik yoyomitl tlen nopa gemelos.
¿Tlake moneki elisej? tlajtlanik, kiixnextik nopa chaquetas.
“Tlauel kuali kuetlaxtli tlen dragón, nopilkone,” kiijtok Fred, kimakak se kentsi i zip
xikyektlali. “Nopa tlanemakalistli tlauel moskaltijtok uan timoiljuijkej timopajtisej toselti.”
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok Lupin, kema Mrs. Weasley kikajtejki Harry uan
mokuepki para kitlajpalos Hermione.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry. “Ax nimoiljuijtoya. . . tlachke inkichijtokej nika?
“Kuali,” kiijtok Lupin ika se kentsi uiuiyotl, “timoiljuijkej uelis tijpixtoyaj
se kentsi ximotlapoui ininuaya motío uan motío achtoui tikinkauas ma mitshuicakaj
nocha."
“Ax nijmati tla nopa se kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry san nima.
“Oh, nimoiljuia ya nopa,” tzajtzik Moody, katli mokuepki se kentsi nechka.
“Ya nopa elisej, ¿amo nelia, Potter?”
Kinextik ika imajpil ipan iikxi; iixtiyol tlen tetlajchiuia eliyaya
nesiyaya tlachiayaya ika ikuitlapan itzonteko uan ika i sombrero de bowler.
Harry moseuik se centímetro o achi más ika inejmatl para kiitas kanke kiixnextiyaya Mad-Eye uan nopaya, nelia, itstoyaj nopa eyi Dursleys, tlen tlachixtoyaj
tlauel mosentlachilik kema kiitayaya nopa comité tlen kiselia Harry.
“¡Ah, Harry!” kiijtok Mr. Weasley, mokuepki tlen itatauaj Hermione,
tlen kintlajpalojtoya ika miak pakilistli, uan ​​tlen kiselijtoyaj
mokuepa para ki tsotsonas Hermione. “Kuali — ¿tijchiuasej, uajka?”
“Kema, nimoiljuia, Arthur,” kiijtok Moody.
Ya uan Mr. Weasley kinyakanayaya nopa estación kampa
kampa moketsayayaj nopa Dursleys, nesiyaya tlatsaktoya ipan tlali.
Hermione moiyokatlalik ika yejyektsi tlen inana para mosentilis iuaya nopa
ololi.
“Kuali tiotlak,” kiijtok Mr. Weasley ika pakilistli ika tio Vernon,
moketsa ixpan. “Uelis tech ilnamikis, no
itoka Arthur Weasley.”
Kej Mr. Weasley iselti kiixpolojtoya miak tlen nopa sala tlen Dursleys ome xiuitl achtoui, Harry tlauel
mosentlachilik tlaj tio Vernon kiilkauak. Kema, tio
Vernon kiixtlapacho se tlauili tlen tlauel uejkapantik uan kiixtlachili Mr. Weasley, pero
amo tleno kiijtos, se kentsi, uelis, pampa nopa Dursleys eliyayaj
kipano ome ika se. Tia Petunia nesiyaya majmauiyaya uan
pinatok. Nochipa tlachiayaya, keja se akajya ki majmauiyaya
ya kimatiyaya kiitas ipan nopa tlanechikoli. Dudley, ipan nopa tonali, nesiyaya
para kinekiyaya nesis pilsiltsi uan amo tleno ipati, se tekitl tlen tlauel amo kuali kichijki.
“Timoiljuijkej san tijpiasej se keski tlajtoli mouaya tlen Harry,”
kiijtok Mr. Weasley, nojua tsotsonayaya.
“Kema,” kiijtok Moody. “Kenijkatsa ki chiuiliaj kemaj itstok ipan mo
kampeka."
In itsontekon tio Vernon nesiyaya kej tlauel tlauelitayaya. Uelis pampa nopa sombrero de bowler kimakak se tlayejyekoli tlen amo nelia
tlen yajaya kiixnamikiyaya se itonal tlen iuaya, yajaya mosentlalik ika
Ixkualantok.
“Ax nijmati tla eli se tlen ta tlen panotok ipan no
Kali -"
“Ni moiljuia tlen ax tijmati ki temitis miak amochtli, Dursley,” kiijtok Moody.
“Maske tleno, ax ya nopa tlen ipati,” kiijtok Tonks, tlen kipia itson rosado
nesiyaya kikualankaitayaya tia Petunia uan amo nochi sekinok, pampa
ki tsaktoya iixtiyol uan ax ki tlachiliyaya. “Nopa tlamantli eli, tla tijpantisej
tlauel amo kuali tijchijtok ika Harry —”
“— uan amo ximokuapolo, tijkakisej tlen nopa,” kiijtok Lupin
ika pakilistli.
“Kema,” kiijtok Mr. Weasley, “maske ax tijkauas Harry ma kitekiui nopa
fellytone —”
“Teléfono,” kiijtok Hermione.
“Kema, tla tijpantisej se tlajtoli tlen Potter kichiuilijkej tlen amo kuali ika se keski tlamantli,
techpiyas tlen technankilisej,” kiijtok Moody.
Tio Vernon tlauel mosokiui. Ikualankaitalistli nesiyaya
ki tlatlani hasta i majmajtli tlen ni tlasentilistli tlen amo nelia.
¿Tinechmajmatia, noteko? kiijtok, tlauel chikauak uan katli panoyayaj nelia mokuepkej uan kiitakej.
“Kema, na”, kiijtok Mad-Eye, katli nesiyaya tlauel yolpaki pampa nopa tio
Vernon nimantsi kimachilik ni tlamantli.
“¿Uan ni nesi keja nopa tlakatl tlen uelis ki majmauis?”
tzajtzik tio Vernon.
"Kuali . . .” kiijtok Moody, kikuepayaya isombrero tlen ika kinextiyaya
sinisteramente giratorio mágico ojo. Tio Vernon motlalojtiyajqui ika majmajtli uan tlauel tlaijiyouik ika se carrito tlen ika kiuikayaya itlamamal. “Kema, moneki nikijtos
tijchiua, Dursley.”
Yajaya mokuepki tlen tio Vernon ika Harry. “Uajka, Potter. . . techmaka se
tzajtzica intla techpolohua. Sintla amo techcaquise para eyi tonali tlalojtihuala,
tijtitlanise se acajya. . . .”
Tia Petunia tzajtzik ika miak tlasojtlalistli. Ax ueliskia elis más chipauak
tlen ya moiljuiyaya tlen kiijtoskiaj ininchampoyouaj tlaj kiitskiskiaj
tlachialistli tlen ni maseualmej nejnemij ipan ojtli tlen xochimili.
“ 'Bye, uajka, Potter,' kiijtok Moody, ki itskik Harry ipan iikxi para se
se kentsi ika se ima tlen tlajkoxelo.
“Ximomokuitlaui, Harry,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli. “Ximokaua timonojnotsasej.”
“Harry, timitskixtisej uejka tlen nopaya kemaj tiuelij,” kiijtok siuatl.
Weasley tsotsonayaya, uan ​​sampa kiixpipitsok.
“Niman tikitasej, noyolikni,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, ki tsotsonayaya Harry
maitl.
“Nelia nimantsi, Harry,” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Ti tlajtolmaka.”
Harry kiixtlapacho. Kej nopa ax ueliyaya kin ilhuis tlajtoli
tlen kiijtosnekiyaya, kinitas nochi mosentlalijtoyaj nopaya, ipan ieltlapal. Ya ni
mosotlauak, kiketski ima ika tlajyouilistli, mokuepki uan kinyakanayaya
tlen nopa estación kampa tlauia tonati, ika tio Vernon, tia
Petunia, uan ​​Dudley tlen yauiyayaj ipan iojhui.
